[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด ร่วมกับ
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
- เริ่มค่ะ - [ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้ว เหล่าเชฟ
[ผู้บรรยาย] ต้องมาทำงานร่วมกัน ในการแข่งขันภารกิจแบบทีม หรือทีมชาเลนจ์
- [เชฟแมน] ยินดีต้อนรับครับผม - [เสียงผู้ชายพึมพำ]
[ผู้บรรยาย] ซึ่งพวกเขาต้องทำ อาหารที่มีรสเปรี้ยว จี๊ดจ๊าด แซ่บนัว
เพื่อเสิร์ฟให้กรรมการ และพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บจำนวน 100 คน
อร่อยไหมคะ
ตำมะม่วงของภาคเหนือนะครับ
[ผู้บรรยาย] ทั้งสองทีมพยายาม นำเสนอเมนูเพื่อคว้าคะแนนจากนักชิม
- [เชฟพลอย] แป๊บนึงนะคะ - [พ่อค้า] ค่า
มา มาปอกส้ม ปอกไม่ทัน
[ผู้บรรยาย] แต่การเตรียมของไม่พอ กลายเป็นจุดอ่อนที่อาจมีผลต่อการตัดสิน
[ดนตรีชวนลุ้น]
- น้ำเงิน - [หลายคนส่งเสียงดีใจ]
[ผู้บรรยาย] ท้ายที่สุด ทีมสีน้ำเงินของเชฟเตยคว้าชัยชนะไปได้
- [เสียงคนตะโกนดีใจ] - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] ทีมสีแดงที่พ่ายแพ้
ต้องมาสู้กันต่อใน บททดสอบความละเอียดและความแม่นยำ
[ผู้หญิง] เชฟอาร์ต
[เชฟอาร์ต] ปลากะพงเกล็ดขนมปังกรอบ
ซอสโรสเบลล์เปปเปอร์กระเทียม
[ผู้บรรยาย] ซึ่งมีเชฟอาร์ตเป็น ผู้มอบโจทย์อันแสนท้าทายให้พวกเขา
- [เสียงหลายคนเชียร์] - [เชฟเก่ง] สู้ๆ ครับ
[ผู้บรรยาย] แม้เมนูจะยาก และต้องใช้เทคนิคขั้นสูง
แต่เหล่าเชฟก็ไม่ยอมแพ้ สู้ยิบตาเพื่อให้ตัวเองได้อยู่ต่อ
[เชฟเอียน] เกดครับ เนื้อยังใสอยู่เลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ปลาคุณไม่สุกนะครับ
[ผู้บรรยาย] ท้ายที่สุด เชฟจารึก และเชฟเกดทำปลาออกมาไม่สุกทั้งคู่
คุณทั้งสองคนต้องแบตเทิลกันตัวต่อตัว
[ผู้บรรยาย] ทำให้ในวันนี้ ทั้งสองคนต้องมาแข่งขันกันแบบ
- [ผู้บรรยาย] ตัวต่อตัวเพื่อเอาตัวรอด - [ผู้หญิง] อู๊ย
[เชฟเตย] โคตรบีบหัวใจ
[ผู้บรรยาย] ต้องมาลุ้นกันว่าศึกครั้งนี้ ใครจะอยู่ ใครจะไป
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงหลายคนปรบมือ]
สัปดาห์ที่เจ็ด เปิดด้วยการแข่งกันของลูกศิษย์
และอาจารย์ มันจะต้องดุเดือดขนาดไหน
[เชฟเคอร์] รู้สึกกดดัน แทนเชฟจารึกกับเชฟเกดมากๆ
ห้าสิบห้าสิบเปอร์เซ็นต์เลยที่จะออกหรือจะเข้า
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เราพลาดทั้งคู่อะ เพราะอาหารไม่สุก มีโอกาสแก้ตัวในครั้งนี้
เพราะฉะนั้น เกดอย่าพลาดละกัน ผมพร้อมเหยียบ
มิสทรีบ็อกซ์
[เชฟเกด] ได้โอกาสแล้ว ก็ต้องสู้อย่างเต็มที่
ให้มันสมศักดิ์ศรีที่สุด
[เชฟเกด] ไม่เกดก็อาจารย์จารึกอะ
ถึงจะเครียด แต่ก็ต้องใส่สุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
ยินดีต้อนรับกลับสู่มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์นะคะ
ในรอบการแข่งขันเพรสเชอร์เทสต์ที่ผ่านมา
พวกคุณทั้งสองคนมีความผิดพลาดที่เหมือนกัน
ดังนั้นในรอบนี้นะคะ
พวกคุณจะต้องแข่งขันกันต่อเพื่อเอาตัวรอดค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
พวกคุณจะต้องแข่งขันกันแบบตัวต่อตัว
พวกคุณจะต้องพิสูจน์ความสามารถ
ว่าคู่ควรและเหมาะสมที่จะอยู่ที่นี่
[ดนตรีชวนลุ้น]
แบตเทิลเพื่อหนีตาย
ซึ่งมันโหดมาก ผมก็ไม่อยากออก แล้วผมก็เชื่อว่าเกดก็ไม่อยากออก
ต้องมาแบตเทิลกันสองคน ต้องมาแข่งกับอาจารย์อีก
และบททดสอบในรอบนี้ก็คือ กล่องปริศนา
หรือมิสทรีบ็อกซ์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอเชิญประจำที่สเตชันค่ะ
เป็นคู่ที่โหดมากเลยนะ เหมือนแบบ เหมือนยื่นมีดแล้วให้แทงกันเองอะ
โชคดี
เชฟจารึกประสบการณ์แน่น ชั่วโมงบินสูง
เชฟเกด รุ่นใหม่ ไฟแรง มีความคิดสร้างสรรค์ดี
[เชฟแมน] ถ้าจะให้พูดว่าใครชนะ มันยากที่จะพูด
จากที่ผ่านมาก็คือสูสีกันมาก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(มิสทรีบ็อกซ์)
เอามือแตะที่กล่องค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
หนึ่ง
[เชฟเทียน] วัตถุดิบอาจจะออกมาเป็นปลา
เพราะว่าทั้งคู่ทำปลาไม่สุก
- สอง - [เชฟเกด] กล่องปริศนา
ไม่ได้มาเล่นๆ แน่ๆ
- สาม - ไม่ได้กลัวเรื่องวัตถุดิบ มาเหอะ
- เราทำได้หมด - เปิดค่ะ
(พัฟเพสทรี)
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟลูกจรรย์] มีแต่ผักปะ - [เชฟเตย] ผักล้วน
เปิดกล่องออกมา เห็นช็อกโกแลต
ไข่ผำ มะระ ผัก
ไม่ได้มีความเข้ากันเลย
[เชฟจารึก] เปิดมาเป็นผักล้วนเนี่ย
คิดอะไรไม่ออกเลย บอกไม่ถูกเลย มะระมาเพื่ออะไร
[เชฟอิ๊งค์] วัตถุดิบในกล่องประกอบด้วย
ไข่ผำ มะเขือเทศ ฟักทอง มะระ
กะหล่ำดาว เบบี้แคร์รอต พาร์เมซานชีส
ช็อกโกแลต กีวี อัลมอนด์
แป้งพัฟเพสทรี ถั่วแดง และใบเตย
พวกคุณสังเกตไหมว่ามันไม่มีโปรตีน
ค่ะ
เราได้เลือกโปรตีนไว้ให้พวกคุณทั้งคู่แล้ว
- [ผู้ชาย] โห - [เชฟลูกจรรย์] พระเจ้า
นั่นก็คือ…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
พอเห็นมิสทรีบ็อกซ์กล่องดำแล้ว มันรู้สึกยากทุกครั้งเลยครับ
ต้องมาลุ้นอีกว่าโปรตีนน่ะจะเข้ากันไหม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
วัตถุดิบหลักในรอบนี้ก็คือ…
- [เชฟเกดโอดครวญ] - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [หลายคนส่งเสียงฮือฮา] - [ผู้หญิง] หูย ลิ้นวัว
- ลิ้นวัวครับ - [ดนตรีชวนตะลึง]
[เชฟจิ๊บ] อื้อหือ
ลิ้นวัว
ความยากของลิ้นวัว มันจะเหนียว
[เชฟเตย] พังผืดจะต้องดึงออก เวลาที่จะจัดการ
อย่างน้อยต้องมีอะ หนึ่งชั่วโมงขึ้นไป
[เชฟแมน] จริงๆ อะ ในลิ้นน่ะมันมีหลายส่วน
มันมีส่วนโคนลิ้น ส่วนกลางลิ้น และส่วนปลายลิ้น
ยากตรงที่เขาว่าความคิดสร้างสรรค์นี่แหละ
[เชฟจิ๊บ] แล้วก็มาผสมผสานกับ วัตถุดิบที่อยู่ในมิสทรีบ็อกซ์
คือมันหนักมากอะ มันโหดมาก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
มีเวลาในการแบตเทิลกัน
สี่สิบนาทีเท่านั้น
- [หลายคนโอดครวญ] - [เชฟแมน] สี่สิบ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- โหดกว่ารอบที่แล้วอีก - อืม
และอย่าลืมนะครับ ถ้าคุณพลาด
คุณต้องกลับบ้านทันที
[เชฟจารึก] เต็มร้อยแน่นอนครับ
แต่บอกตรงๆ ไม่ตอแหลนะ เราอยากชนะ
ถ้าเราชนะขึ้นมา ก็จะได้ให้อาจารย์ภูมิใจด้วยว่าลูกอาจารย์น่ะ
เก่งน้า
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เริ่มค่ะ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
- [ผู้หญิง] เอ้าๆๆ - [ผู้หญิง] วู้
[ผู้หญิง] สู้ๆ นะ
[เชฟจารึก] ทำอะไรอะ
- ทำลิ้นวัว - เออ
[หลายคนหัวเราะเบาๆ]
[เชฟเก่ง] ทั้งสองท่านก็โฟกัสกับ
คำว่าทำให้ดีที่สุดนะครับ เพราะว่าไปยืนปากเหวแล้ว
แบตเทิลกัน ลิ้นวัว 40 นาที เป็นโจทย์ที่ท้าทายสำหรับ
ทั้งสองท่านมากๆ ในวันนี้ครับ
[เชฟเควส] คนที่เริ่มทำอะไรก่อนอะ คือเชฟจารึก เป็นสายลุยอะเนอะ
เขาก็ทำอะไร เจออะไร ทำๆๆ ไปก่อนเลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อาจารย์ทำอะไรอะ
ทำลิ้นวัว
อย่างแรกที่ต้องทำเลย คือสำหรับ 40 นาที
คือทำให้ลิ้นวัวนิ่มที่สุดก่อน
ฉะนั้นผมก็เลยเลือกที่จะต้องตุ๋นลิ้นวัวก่อน
เนี่ยๆ พอรีบๆ อย่างเงี้ย แล้วแม่งก็ปิดไม่ได้
โอ้โฮ เวลาเดินไปเร็วมากอะ
[เชฟซีตรอง] เชฟจารึกตั้งหม้อแรงดันก่อนเลย
อันนี้คือหลักสำคัญ ในการที่จะต้องแข่งให้ชนะด้วยลิ้นวัว
ถ้าใครใช้หม้อแรงดันได้เร็วกว่า ก็จะมีชัยไปกว่าครึ่งแล้ว
- [เชฟจิ๊บ] เกดมันเปิดแก๊สยังอะ - [เชฟซีตรอง] ยัง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โจทย์ในรอบนี้ยากมาก
ลิ้นวัวมันใช้เวลาในการทำสุกค่อนข้างนาน
รอบนี้จะชนะได้เพราะว่าเอา
วิชาที่อาจารย์เคยสอนมา มาใช้ในรอบนี้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
จุดอ่อนของเชฟจารึกคือความเยอะ
กระทงกระเทียมก็ไม่มี
ความเยอะฆ่าเขาได้แน่นอนค่ะ
- เนยก็ไม่มีเหรอ - [เชฟเก่ง] เฮีย สติ
โจทย์ในรอบนี้ยากมากเพราะไม่มีวัตถุดิบ
[เชฟจารึก] อะไรที่แบบ มากหน้าหลายตาอะไรเลยครับ
จุดอ่อนของเกดเหรอ
ไม่มีนะ หาไม่เจอ ก็มาลุ้นกันว่า
หมู่หรือจ่า
โอเค
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] รอบนี้นะคะเป็นการแบตเทิลกันค่ะ ระหว่างเชฟเกดกับเชฟจารึก
และวัตถุดิบหลักในครั้งนี้ ลิ้นวัวค่ะ
- [ป๊อก] เป็นวัตถุดิบที่จัดการค่อนข้างยาก - [เชฟอิ๊งค์] ครับ
[ป๊อก] แต่เราให้เวลาเขา เพียงแค่ 40 นาทีเท่านั้น
และเรามีวัตถุดิบ ในกล่องให้พวกเขาอีก 15 อย่าง
- [ป๊อก] ค่ะ - [เชฟอิ๊งค์] มีหลากหลายประเภท
เพื่อให้ทั้งสองคนเนี่ย ได้ใส่ความคิดสร้างสรรค์เข้าไปอย่างเต็มที่ครับ
[เชฟอิ๊งค์] นอกจากนั้น เราจะดูเรื่องการใช้วัตถุดิบของพวกเขา
- [เชฟอิ๊งค์] ว่าคุ้มค่าหรือใช้อย่างสิ้นเปลือง - [ป๊อก] อ๋อ
[เชฟอิ๊งค์] เพราะการจะเป็นเชฟมืออาชีพเนี่ย
จะต้องรู้จักคำนึงถึงขยะอาหารด้วยครับ
- ว้าย - [เสียงของตก]
[เชฟเกด] ขอโทษค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] เชฟจารึกครับ จะทำเมนูอะไรครับ
ทำสตูลิ้นวัวครับ ตุ๋นใน
[เชฟจารึก] ในหม้อแรงดันครับ เชฟครับ เสิร์ฟคู่กับฟักทองกับ
- ซอสไข่ผำครับ - ความคิดสร้างสรรค์มีไหมครับ
มีครับๆ
อย่าลืมนะครับ
มีแค่คนเดียวเท่านั้นที่จะได้อยู่ต่อ
ครับ เชฟครับ
ทำให้สำเร็จก่อน มันอาจจะไม่สร้างสรรค์ แต่มัน…
มันต้องอร่อย แล้วมันต้อง… ต้องไม่เหนียวอะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เอาลิ้นใส่ลิควิดเหรอ
[เชฟพลอย] มันจะสไลซ์ง่าย
เมนูของเชฟจารึกเป็นเมนูที่ค่อนข้างไม่เสี่ยง
[เชฟเทียน] อาจจะทำให้ทำทันใน 40 นาที
แต่ถ้าคิดเยอะๆ อาจจะไม่ทัน
- [ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง] - [เสียงไอน้ำพุ่ง]
[เชฟเตย] เกดแก๊สมันเบาหรือไงวะ
- [เชฟป้อม] เกด - ค่ะ เชฟ
- จะทำอะไร - เนื้อลิ้นวัวตุ๋นค่ะ
[เชฟเกด] แล้วก็ซอสช็อกโกแลต
กับซอสเพสโตไข่ผำ แล้วก็ลิ้นวัวย่างค่ะ
ป่านนี้เนี่ย ของในหม้อแรงดันยังไม่เดือดเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
หม้อแรงดันกับลิ้นวัวต้องใช้เวลากี่นาที
- ที่จะให้นุ่ม - อย่างต่ำ 25 นาที
ต้องสมบูรณ์นะ ไม่งั้นกลับนะ
- ได้ค่ะ เชฟ - [ดนตรีชวนลุ้น]
หม้อแรงดันเชฟเกด น้ำไม่เดือด ลิ้นวัวมันก็ยากเนอะ
กลัวว่าจะเปื่อยไม่ทัน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
นี่คือศึกแห่งศักดิ์ศรี
[เชฟเอียน] ของอาจารย์และลูกศิษย์
เราจะรอดูนะครับว่า
ศิษย์จะล้างครู หรือครูจะทำให้เด็กมันดู
[ตะโกน] ได้ยินครับ
[เชฟแมน] โหย
ผมไม่เชื่อว่าลูกศิษย์จะไม่มีวันเก่งกว่าอาจารย์
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
ขนาดซุนโกคูยังเก่งกว่าผู้เฒ่าเต่าเลย
- มึงลงมา - [หลายคนหัวเราะ]
[ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้น]
ผมก็เป็นหนึ่งในตองอู ไม่น้อยหน้าใคร เกดก็เป็นลูกศิษย์ที่ผมสอนมา
สุดท้ายแล้วก็ ยังไงก็ทำให้เด็กมันดูนะ
[เสียงทำอาหารดังกุกกัก]
เกดเป็นถึงรองแชมป์ท็อปเชฟไปแล้ว
[เชฟเกด] จริงๆ จะไม่กลับมารายการนี้ก็ได้
แต่ว่าก็อยากกลับมา พิสูจน์ตัวเองอีกครั้งนึงว่าแบบ
เราไปถึงแชมป์ได้นะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเอียน ตอนนี้สถานการณ์เป็นยังไงบ้างคะ
[เชฟเอียน] เชฟจารึกนะครับ
เขาจะทำสตูลิ้นวัว เสิร์ฟคู่ไปกับฟักทองกับไข่ผำพูเร
แล้วตอนนี้เนี่ย ในหม้อแรงดันของเขาเนี่ย
- เดือดไปก่อนของเกดครับผม - อ้อ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ของเกดเนี่ย น้ำในหม้อแรงดันยังไม่เดือดเลย
แต่เมนูของเกดดูว่าจะมีความคิดสร้างสรรค์
มากกว่าของเชฟจารึก
[เชฟป้อม] เขาจะทำลิ้นวัวตุ๋นซอสช็อกโกแลต
- [เชฟเอียน] ซอสช็อกโกแลต - [เชฟป้อม] มีเพสโตที่ทำจากฟักทอง
[เชฟป้อม] ความคิดสร้างสรรค์ดี แต่ถ้าจัดการเวลาไม่ดีเนี่ย
อาจจะเสร็จไม่ทันนะ เชฟเอียน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟอิ๊งค์] เชฟจารึกครับ - ครับ
เชฟจารึก กะหล่ำดาวคุณใช้ขนาดนี้เลยเหรอครับ
กับจานจานเดียวเนี่ยนะ
นี่ไม่นับฟักทองอีกนะ คุณใช้เยอะมากเลย
เดี๋ยวทำพูเรครับ เชฟครับ
น่าจะต้องเผื่อไว้หน่อยครับ
กับอาหารแค่จานจานเดียว
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ใช้เยอะ
หรือใช้หมดก็ได้เปล่าวะ เผื่อต้มเน่าต้มเสียต้มเละ
ทำไหม้จะได้มีทดแทนได้
โอ๊ยหอม
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
[ตะโกน] เหลือเวลาอีกเพียงสิบนาทีเท่านั้น
เชฟเกดและเชฟจารึก หยุด
หยุดเหรอ
[ดนตรีชวนตะลึง]
[ผู้ชาย] เฮ้ย อะไรวะ
แทบจะหยุดหายใจไปด้วยเลยอะ
แล้วงงมากว่าหยุดอะไร
[เชฟพลอย] พระเจ้า
ทุกคนงง อึ้งทั้งสตูดิโอครับ
พวกคุณต้องทำอาหารอีกหนึ่งเมนู
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ด้วยวัตถุดิบนี้ค่ะ
แบตเทิลเรื่อยๆ
โคตรโหด
แบตเทิลแบบตัวต่อตัว โห นี่มันแปลกใหม่เร้าใจ
ทุกอย่างกำลังเร่งรีบ
เมนูแรกยังไม่เห็นใครทำเสร็จเลย
ต้องมาต่อเมนูที่สอง โหด โคตรโหด
วัตถุดิบนั้นก็คือ…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อะไรอะ
กึ๋นไก่ค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ผู้หญิง] โอ้โฮ - [ผู้หญิง] โอ๊ย
โห นี่ก็เป็นอีกหนึ่งในวัตถุดิบที่เหนียวมากๆ
จะทำยังไงให้มันทัน เวลามันเหลือน้อยมาก
คุณมีเวลาเพิ่มอีกเพียง 15 นาที
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
และวัตถุดิบเสริม
เท่าที่เหลืออยู่ในกล่องของคุณเท่านั้น
ค่ะ
เชิญออกมาหยิบวัตถุดิบได้เลยค่ะ
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง] - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- กึ๋นอะ - กึ๋นไง
[เชฟเก่ง] อาจารย์ ลุย อาจารย์
- [เชฟจารึก] กึ๋น - [เชฟเก่ง] เร็วดิ
พอเป็นกึ๋นไก่ เราก็ยิ่งหนักใจหนักเข้าไปอีกเลยว่า
มันจะทำยังไงออกมาให้มันดีวะ
กึ๋นๆ [สัมภาษณ์] กึ๋นไก่ก็ยาก
กังวลกับเวลาที่มันแบบไม่ได้เยอะมาก
ค่อยๆ เริ่มกึ๋นไก่ แล้วค่อยๆ รีบจบลิ้นวัว
- [เชฟลูกจรรย์] ทำยังไงอะ - [เชฟซีตรอง] กูยืนร้องไห้แล้วเนี่ย
[เชฟอิ๊งค์] การแข่งขันด้วยลิ้นวัวจานแรก
ถ้าคุณใช้วัตถุดิบเสริมอย่างฟุ่มเฟือยไปแล้ว
คุณมีปัญหาแน่ในจานนี้
- [เชฟอิ๊งค์] บททดสอบนี้จะวัดว่า - [เสียงเครื่องปั่นทำงาน]
คุณเป็นเชฟมืออาชีพที่ดีหรือไม่
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เอ๊ย ของยังเหลือเยอะอยู่
เพราะว่ามันทำแค่จานเดียว
แอบเอ๊ะตอนพี่อิ๊งค์ มาพูดเรื่องวัตถุดิบ “ใช้เยอะนะ”
สิ่งที่มันเหลืออยู่อะ เหลือมะเขือเทศอยู่ลูกเดียว
เหลือมะระ เหลือไข่ผำ เหลืออัลมอนด์
จะไปกับกึ๋นไก่ยังไง
กึ๋น
คิดไม่ออก ตัน ยอมรับว่าตัน ไปไม่ถูกเลย
[เชฟเก่ง] ใจเย็น อาจารย์ ใจเย็น
เชฟจารึกครับ คุณจะทำอะไรกับกึ๋นครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[พ่นลมหายใจ]
[เสียงภาชนะกระทบกัน]
ยังคิดไม่ออกเลยครับ เชฟครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟจารึกเงียบ เงียบแบบไม่มีคำตอบอะ รู้เลยว่า
ความเครียด ความกดดันมากขึ้นอีกอะค่ะ
มันเหลือแค่เพียงคนเดียวเท่านั้นที่เข้าไปได้
คุณจะสู้ไหมครับ เชฟจารึก
สู้ครับ ผมยังไม่ยอมแพ้ครับ เชฟ
ขอให้โชคดีครับ
ขอบคุณครับ เชฟครับ
[เชฟเก่ง] อาจารย์ โชว์สเต็ปเทพหน่อย เฮ้ย
เวลามันเดินถอยหลังไปเรื่อยๆ ถ้าเชฟจารึกยังไม่เริ่มลงมือเนี่ย
น่ากังวลนิดนึงแล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเกดครับ คุณจะทำอะไรกับกึ๋นในเมนูที่สองครับ
ด้วยเวลาแค่นี้ น่าจะได้แค่เอาไปย่างค่ะ เชฟ
[เชฟเกด] กับซอสกีวี
แต่อย่าลืมว่าต้องออกมาไม่เหนียว
- ได้ค่ะ เชฟ - [เชฟจิ๊บ] ห่วงเชฟเกดเนอะ
ในองค์ประกอบจานแรกของเขาเยอะมาก
[เชฟจิ๊บ] แล้วองค์ประกอบจานที่สองของเขา จะเยอะด้วยเหมือนเดิมหรือเปล่า
มันจะไม่ทันเวลา
- [เชฟแมน] นี่ขนาดหั่นนะเนี่ย - [ผู้ชาย] กึ๊ดๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เกดเป็นไง
ไม่ทัน
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง] - ตอนนี้เหลือเวลาอีก 15 นาที
[เชฟอิ๊งค์] ที่พวกคุณต้องเสิร์ฟทั้งสองเมนู
แต่…
เราต้องการอีกหนึ่งเมนู
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
- [เชฟเทียน] อุ๊ย - [เชฟซีตรอง] อุ๊ย
[เชฟเกด] เฮอะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] เมื่อความผิดพลาดในรอบที่แล้ว
ส่งผลให้อาจารย์และลูกศิษย์ ต้องมาแบตเทิลกันตัวต่อตัวในโจทย์สุดโหด
และกดดันแบบสุดขีด เพราะทั้งคู่
ต้องทำเมนูจากลิ้นวัวในเวลาที่จำกัด
- [เชฟเก่ง] บอกเลย โคตรโหด - [เชฟลูกจรรย์] จริง
[ผู้บรรยาย] ไม่เพียงเท่านั้น พวกเขาถูกบีบให้สร้างเมนูที่สองจากกึ๋นไก่
ด้วยวัตถุดิบเสริมในกล่องที่เหลืออยู่
- กึ๋นอะ - กึ๋นไง
- [ผู้บรรยาย] แล้วฝันร้ายก็ยังไม่สิ้นสุด - [เชฟเกด] กึ๋นอะไรวะ
[ผู้บรรยาย] เพราะพวกเขา
ยังต้องเผชิญหน้า กับเมนูที่สามที่กำลังเข้ามา
[ผู้หญิง] เอ้า
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เกดเป็นไง
ไม่ทัน
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[เชฟอิ๊งค์] ตอนนี้เหลือเวลาอีก 15 นาที
ที่พวกคุณต้องเสิร์ฟทั้งสองเมนู
แต่…
เราต้องการอีกหนึ่งเมนู
- [เชฟเทียน] อุ๊ย - [เชฟซีตรอง] อุ๊ย
[เชฟเกด] เฮอะ
เขาพูดจริงปะเนี่ย
หนักมาก ร้องโฮกอะ
แค่สองเมนูนั้นก็ยังไม่ได้แบบเริ่ม
จัดลงจานเลย
ขอเชิญวัตถุดิบครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สังหรณ์ใจไม่ดี ชะตากรรมกู… แย่ละ
ในใจหวังว่าให้เป็นวัตถุดิบง่ายๆ
เหมือนรอบชิงเลยอะ รอบชิงยังขนาดนี้ไหม
และวัตถุดิบนี้ก็คือ…
ทับทิม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โดยพวกคุณจะต้องทำเป็นเมนูของหวาน
[เชฟแมน] โหย
และเรามีเวลาเพิ่มให้คุณอีกแค่สิบนาทีเท่านั้น
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง] - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ถ้าพร้อมแล้ว มาหยิบวัตถุดิบได้เลยครับ
[เชฟจารึก] ตายละ ให้ทำของหวาน วัตถุดิบเสริมที่อยู่ตรงหน้า
มันไม่ได้พออยู่แล้ว
อันเนี้ยหนักใจสุดๆ
โหดไปไหนอะ
[เชฟลูกจรรย์] อุ๊ย ทำไมมันยากจังเลยอะ
สามเมนูกับเวลาเท่านี้
ความเป็นศิษย์กับอาจารย์ไม่เหลือแล้ว
- ทำของหวานอะไรวะ เกด - [เชฟเกด] ฮะ
ทับทิม
แล้วมึงดูทับทิมช็อกโกแลตกู
[เชฟอิ๊งค์] และความท้าทายยังไม่หมดนะครับ
เพราะว่าทั้งสองคนต้องทำของหวานจากทับทิม
เพิ่มอีกหนึ่งเมนูครับ
[ป๊อก] ซึ่งเราได้ให้เวลาเขาทั้งหมดแล้วนะคะ
หกสิบห้านาที ในการทำทั้งหมดสามเมนู
เรามาดูกันค่ะว่าเขาจะทำเสร็จสมบูรณ์กี่เมนู
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงเครื่องปั่นทำงาน]
[ถอนหายใจ]
ตายแล้ว [สัมภาษณ์] ทับทิมไม่ใช่ของที่เรากิน
มันไม่ได้เข้ากับอาหารกูเลย
มันจะไปกับอะไรได้อะ ขนมอะ
ทับทิมต้องแกะอะ
แล้วก็ต้องทำเป็นของหวาน รู้สึกว่ากลัวไม่ทันกับจานทับทิมค่ะ
เปรี้ยว หวาน เค็ม เกลือหายไปไหนวะ
[เชฟเอียน] เชฟจารึกครับ
[เชฟจารึก] ครับ เชฟครับ
จะทำอะไรกับทับทิมครับ
เป็นเมนูช็อกโกแลตบาร์ครับผม
ช็อกโกแลตสีขาวผสมสีดำครับ
แล้วคุณคิดออกหรือยังครับว่ากึ๋นไก่คุณจะทำอะไร
กึ๋นไก่ทำเป็นปาเตครับ
[เชฟจารึก] ทำเป็นเหมือนกับตับบดเนี่ยแหละครับ
แล้วก็ทานคู่กับพัฟเพสทรีครับผม
ตอนนี้เหลือเวลาอีก แค่เพียง 16 นาทีเท่านั้นนะครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คิดว่าต้องทันครับ แล้วก็ไม่มีเวลาเหลือแล้วครับ
ต้องทัน ยังไงก็ต้องทันครับ
มีเวลาเท่านั้น มีวัตถุดิบตรงหน้าแค่นั้น
ทำของหวานโดยที่มีแค่ช็อกโกแลต
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเก่ง] อาจารย์สู้ เกดสู้ - [เชฟลูกจรรย์] เกดสู้ๆ
โห ถ้าเป็นเราไปอยู่ตรงนั้นนะ
ผมคิดว่ายาก ยากกับการจัดการในเวลาครับ
โอย [สัมภาษณ์] จานเนี้ยเป็นจานชี้ชะตา
ระหว่างผมกับเกด พลาดกันไม่ได้เลยแม้แต่นิดเดียว
[เชฟเกด] ทันแหละสามเมนู
ทำเต็มที่ที่สุดแล้วจริงๆ
[เสียงเครื่องทำงาน]
ยังมีอะไรอีกไหมอะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
เหลือเวลาสิบนาทีเท่านั้น
เชฟเกดกับเชฟจารึก หยุดครับ
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
[เชฟเอียน] หยุดทุกอย่าง
เฮ้ย หยุดอีกแล้วเหรอ
- จะมาอีกแล้วเหรอ - ฉิบหายแล้ว
ถ้ารอบสี่มาอีกก็เริ่มท้อแล้ว
การแบตเทิลของคุณมันไม่ง่ายถึงขนาดนั้น
เพราะตอนนี้เราต้องการ…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
แค่สามเมนูนั่นแหละ
- โอ๊ย - เอาให้มันเสร็จ
[หลายคนหัวเราะ]
ขอบคุณค่า
[หลายคนส่งเสียงโล่งอก]
[หลายคนส่งเสียงเชียร์]
ถ้ามาอีกก็ยอมตายแล้ว ไอ้เหี้ย
กูต้องขำไหม
โล่งแล้ว เพราะว่าแค่นี้ก็จะไม่ทันอยู่แล้ว
ไม่มีแป้งเลยอะ
[เชฟเก่ง] จัดจานๆ ลูกพี่
[ผู้ชาย] อะไรไหม้วะ พี่
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟเกด
กึ๋นเนี่ยไหม้ไหม
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
กึ๋นไก่เชฟเกดไหม้
เวลาก็ใกล้จะหมดแล้ว แล้วก็มาไหม้อีก
แล้วถ้าเชฟเกดเสิร์ฟไหม้ไป ก็มีสิทธิ์ไม่รับประทานได้
- แก้ไขให้ดีที่สุด - ได้ค่ะ เชฟ
เหลือเวลาน้อยมากแล้ว
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง] - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เหลือเวลาอีกเพียงสามนาทีเท่านั้น
ทั้งสามจานต้องใกล้เสร็จแล้วนะครับ
เร่งเลยครับ
- ค่ะ เชฟ - [เชฟจารึก] ครับ เชฟครับ
เกดลงจานเร็ว
ห่วง ห่วงเชฟเกดมากเลย
แล้วเขามีองค์ประกอบเยอะอะ
ที่เหลือแบบทำไม่ทันแล้ว เพราะว่าต้องลงจานแล้วอะ
- [เชฟอิ๊งค์] เชฟเกดครับ - ค่ะ เชฟ
คุณยังไม่จัดจานเลย
ใช่ค่ะ
จารึกเขาจัดจานไปแล้วนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
องค์ประกอบเธอก็เยอะมากเหมือนกัน
พี่เกดคือ ยังไม่ได้ลงอะไรเลย
พี่เกดก็เริ่มจะลนแล้วตอนนี้
เกดอะกังวลขนม ว่าแบบจะทันไหม
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
เหลือเวลาอีกเพียงหนึ่งนาที
[เชฟป้อม] คุณต้องเสิร์ฟอาหารทั้งสามเมนูค่ะ
ผมคงเป็นคนที่ต้องอยู่ต่อ
เสียใจด้วยนะ เกด ที่เกดต้องกลับ
เกดลงจานเลยเร็วๆ
ศิษย์กับอาจารย์คู่นี้เก่งมาก ศิษย์จะล้างครู
หรือว่าครูจะหวดลูกศิษย์กลับ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
สามสิบวินาทีสุดท้าย ต้องเสร็จแล้วนะครับ
เกดเสร็จไหม
- ยัง - ทันไหม เร็ว
นี่แหละ รอบรองชนะเลิศ ถ้าเกดเหมาะสม เกดก็ผ่านผมไปได้
ก็ขอโทษด้วยค่ะ ถ้าจะชนะ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปต่อเนื่อง]
[เชฟป้อม] สิบ เก้า แปด เจ็ด หก ห้า
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เชฟป้อม] สี่ สาม สอง หนึ่ง
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาวหนึ่งครั้ง]
หมดเวลาค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
(มาสเตอร์เชฟ)
[ผู้ชาย] เก่งมาก
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
- [ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น] - [ผู้บรรยาย] ศึกแบตเทิลแมตช์สำคัญ
ระหว่างศิษย์และอาจารย์
กับมาราธอนการแข่งขัน
ที่ต้องทำถึงสามเมนูแบบไม่ทันได้ตั้งตัว ทั้งคู่
ทุ่มหมดหน้าตักเพื่อคว้าโอกาสในการอยู่รอด
และตอนนี้ ถึงเวลาที่ต้องมาลุ้นกันว่า
ใครคือหนึ่งเดียวที่จะได้ผ่านเข้ารอบ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
การแบตเทิลในครั้งนี้นะคะ ใครจะเป็นผู้ชนะ
เราจะมาเริ่มตัดสินกันที่
เมนูแรกด้วยวัตถุดิบหลักคือลิ้นวัวกันก่อนเลยนะคะ
ขอเชิญเชฟเกดและเชฟจารึกนำอาหาร
มาเสิร์ฟกรรมการได้เลยค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์น่าค้นหา] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
หืม จานเหมือนกันเลย
- [เชฟเกดหัวเราะเบาๆ] - [เสียงผู้ชายหัวเราะ]
ใจตรงกัน
จานเราเหมือนกันเลยอะ
มันเหมือนเลียนแบบกันมาเลย ทั้งๆ ที่เราก็ไม่ได้คุยกันเนอะ
ศิษย์กับอาจารย์แบบว่าบลูทูธ
[หัวเราะเสียงดัง]
(เกด)
(จารึก)
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
- เชฟจารึกครับ - ครับ
จานนี้เอาลิ้นมาทำเป็นอะไรครับ
- ผมเอาโคนลิ้นกับปลายลิ้นเอาไปตุ๋น แล้วก็จี่ - [ดนตรีเริ่มดังคลอ]
บนกระทะ ซ้ายมือของกรรมการ อันนั้นเป็นปลายลิ้นที่
เอาไปทำมีเดียมแรร์เสิร์ฟแบบสเต๊กครับ
ส่วนซอสสีเขียวเป็นซอสไข่ผำกับอัลมอนด์
เหลืองๆ ตรงกลางเป็นฟักทองพูเรกับ
พาร์เมซานชีสครับ เสิร์ฟคู่กับผักด้านหน้าครับผม
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
แล้วเกดล่ะครับ นำลิ้นมาทำอะไรบ้างครับ
[ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
[เชฟเกด] เกดเอาไปตุ๋นค่ะ
ด้านล่างเป็นพูเรฟักทองพาร์เมซานชีสค่ะ
ตัดรสชาติด้วย
มะระคาราเมไลซ์ค่ะ แล้วก็จะมีซอส
ดาร์กช็อกโกแลต แล้วก็เศษที่เหลือด้านล่าง
เอาไปผัดกับซอสเพสโตไข่ผำค่ะ แล้วก็
[เชฟเกด] ข้างบนจะเป็นชิ้นสเต๊กเนื้อลิ้นวัวค่ะ
- มึงทำไมทำเยอะจังอะ - หา [หัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
เป็นเมนูที่มีความใกล้เคียงกันนะครับ
- [หลายคนหัวเราะ] - [ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
แต่จะมีเมนูเดียวเท่านั้น
ที่จะทำให้พวกคุณไปต่อได้
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
ผมว่าก็ไม่หนีกันนะ เราก็มีลุ้นของเราเหมือนกันนะครับ
(จารึก)
[ดนตรีชวนลุ้น]
คล้ายๆ กับของอาจารย์
แต่ของเกดมีวัตถุดิบบางอย่างที่ดู
ใช้ความคิดสร้างสรรค์ เกดอาจจะได้ในเรื่องตรงนี้มาช่วย
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงช้อนส้อมกระทบกัน]
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
[เชฟอิ๊งค์] สำหรับจานแรกนะครับ ลิ้นวัว
- เรามาดูเรื่องรสชาติของเชฟเกด - [ดนตรีชวนลุ้นดังคลอ]
ลิ้นวัวมีรสชาติในตัวด้วย
[เชฟอิ๊งค์] ซอสของที่เป็นฟักทอง จะมีช็อกโกแลต เมื่อกินกับ
มะระซึ่งมีความขมนิดนึง
มันจะมีหลากหลายรสชาติอยู่ในปากนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ของเชฟจารึก ตัวฟักทอง
[เชฟอิ๊งค์] ที่มีพาร์เมซานอยู่
หอมชีสนะครับ
และส่วนไข่ผำก็มีความนุ่มนวลใช้ได้
[เชฟอิ๊งค์] แต่ในตัวลิ้นวัวของคุณ
ค่อนข้างจืด
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- ครับ - [เชฟอิ๊งค์] สรุป
ผมชอบ…
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ของเชฟเกดครับ
- ขอบคุณค่ะ - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟเกด] ก็เริ่มมีกำลังใจขึ้นมาแล้ว
เริ่มที่จานแรก เราก็ทำได้โอเคอยู่นะ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
ต่อมาด้วยเรื่องความคิดสร้างสรรค์นะครับ
- ของเชฟจารึกนะครับ - [ดนตรีชวนลุ้นดังคลอ]
ใช้โคนลิ้นในหม้ออัดแรงดัน
แล้วก็มีซอสฟักทอง แล้วก็ไข่ผำ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
- ของเชฟเกด - [ดนตรีชวนหวาดหวั่นดังคลอ]
[เชฟเอียน] เขามีมะระเข้ามาด้วย มีช็อกโกแลตเข้ามาด้วย
[ดนตรีชวนลุ้นเร่งจังหวะ]
ถ้าให้เลือกสองจาน ผมขอเลือก…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดครับ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เชฟเกดขอบคุณแบบไม่มีเสียง]
[เสียงปรบมือดังเปาะแปะ]
ก็ถือว่าเราเลือกถูก
[เชฟเกด] ที่จะออกจากกรอบเดิมๆ
กล้าใช้วัตถุดิบใหม่ๆ ให้มันแตกต่าง
ก็… ก็ต้องพอตัวอยู่นะ เรื่องความคิดสร้างสรรค์
[เชฟจารึก] ผมจะเอามะระ มาใช้เหมือนกัน แต่ว่า
ไม่ทัน จานเกดก็สมควรได้ครับ
การชูวัตถุดิบในจานนี้ นั่นก็คือลิ้นวัวนะคะ
[เชฟป้อม] ของเชฟเกด ตัวที่ตุ๋นกินคู่กับ
ฟักทอง มะระ
ตุ๋นได้นุ่ม และมีรสชาติในตัวเอง
[เชฟป้อม] ในฝั่งที่เป็นเหมือนสเต๊ก
อันนี้นุ่ม มีรสชาติของซอส
จานนี้ถือว่า
วัตถุดิบทั้งสามส่วนทำออกมาได้ดีค่ะ
ส่วนของเชฟจารึกนะคะ
ปลายลิ้นนุ่ม แต่กินไปแล้วเนี่ย
ยังมีกลิ่นคาว
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตัวที่เป็นสเต๊กน่ะ
ตัดไม่ออกเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ดังนั้น ถ้าให้เลือกการชูวัตถุดิบสองจานนี้
ดิฉันเลือกของเชฟเกดค่ะ
- [เสียงหลายคนปรบมือ] - ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เราได้เรื่องรสชาติ ก็นำอาจารย์ไปหนึ่งแต้ม
คิดว่าของอาจารย์ก็คงดีแหละ แต่ว่าของเราแค่ดีกว่านิดหน่อย
[เชฟจารึก] ใจเสียละ
เรายังไม่ได้คำชมเลยนี่หว่า
ผิดหวังที่ตัวเองทำออกมาไม่ได้ดั่งใจตัวเองน่ะ
โอ้โฮ จานแรกพี่เกดคือแบบสิบสิบสิบเลย
เชฟจารึกน่าจะลำบากแล้วครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เรามาต่อกันที่วัตถุดิบที่สองนะคะ
นั่นก็คือกึ๋นไก่ค่ะ
ขอเชิญนำมาเสิร์ฟได้เลยค่ะ
- [เสียงหลายคนปรบมือ] - [เสียงคนพึมพำ]
[เสียงคนพูดคุยกัน]
จานกึ๋นไก่ ด้านล่างมันไหม้
ก็แก้ปัญหาแล้ว แต่ว่า
ไม่รู้ว่าจะดีพอไหม
รสมือเราดี เรามั่นใจแน่นอน
ถ้าเกดพลาด เราก็มีโอกาสชนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [ดนตรีชวนลุ้นจบลง] - เชฟจารึกคะ เอากึ๋นไก่ไปทำเป็นเมนูอะไรคะ
[ดนตรีอารมณ์น่าค้นหา]
ทำเป็นครีมสตูครับ ทานคู่กับ
แป้งพัพเพสทรีครับ แล้วก็ในนั้นก็จะมีเศษ
- ที่เป็นโคนลิ้นวัวที่ตุ๋น มีมันอยู่ด้วยครับ - [เชฟป้อม] อือ
[เชฟจารึก] ก็ยังรู้สึกว่าเรามีหวัง
โดดเด่น มีเสน่ห์ น่าสนใจกว่า
[ดนตรีอารมณ์น่าค้นหา]
เชฟเกดล่ะคะ กึ๋นไก่ทำอะไรให้เรากิน
[ดนตรีชวนลุ้น]
เกดทำเป็นอารมณ์เหมือนเมนูเรียกน้ำย่อย
[เชฟเกด] สดชื่นๆ ค่ะ จะมี
กึ๋นไก่ที่เอาไปหมัก แล้วก็เอาไปย่างค่ะ
ข้างล่างเป็นซัลซากีวีกับมะเขือเทศค่ะ
แล้วโรยหน้าด้วยกรานิตากีวีน้ำผึ้งค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เป็นรสชาติที่เป็นความสดชื่น
ที่อาจจะไม่เคยได้ทานกับกึ๋นไก่
[ดนตรีชวนลุ้น]
ก็หวังว่าจานเราจะเป็นจานที่ดีกว่าของเกด
ขอให้จานเกดมีข้อผิดพลาดมากๆ แค่นั้นเอง
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
เมนูที่สองนะครับ
ของเชฟเกด ตัวกึ๋นไก่กับ
[เชฟอิ๊งค์] กรานิตา แล้วก็มีซัลซาอยู่ด้วย
เวลากินรวมกันให้ความสดชื่นดี
ของเชฟจารึกเหมือนอาหารอิ่มใจ
[เชฟอิ๊งค์] ซึ่งจะมีพัฟเพสทรีอยู่ด้วย แล้วก็เป็นกึ๋นไก่กับ
โคนลิ้นที่เอามาผสมเป็นครีมๆ รสชาติดี
[ดนตรีชวนลุ้น]
สำหรับเมนูกึ๋นไก่ ผมชอบรสชาติของ…
เชฟจารึกครับ
- [เสียงฮือฮาเบาๆ] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟเตย] ยังอยู่ๆ
เสียใจด้วยนะ เกด ที่เกดต้องกลับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตามด้วยความคิดสร้างสรรค์นะครับ
เชฟเกด จานนี้ค่อนข้างที่จะเป็นแบบทันสมัย
มีผลไม้เอาไปทำเป็น
ฟรีซหรือว่าสโนว์เสิร์ฟคู่กันไป
[ดนตรีชวนลุ้น]
ส่วนของเชฟจารึกก็จะเป็นแบบคลาสสิก
เก่าแก่
- ครับ [หัวเราะเบาๆ] - ถ้าเป็นความคิดสร้างสรรค์
ผมขอเลือก…
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เชฟเกดครับ - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟลูกจรรย์] โห
เสมอกันอยู่อะ ดีว่าวัดว่าใครจะดีกว่ากัน
ทำเต็มที่แล้วจริงๆ จานนี้คิดว่าชนะ
การชูวัตถุดิบในสองจานนี้…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้บรรยาย] การแบตเทิลระหว่าง เชฟจารึกและเชฟเกด
เดินทางมาถึงช่วงชิม
หลังจากที่คณะกรรมการได้ตรวจสอบเมนูแรก
ที่ใช้ลิ้นวัวเป็นวัตถุดิบหลัก
- [ดนตรีชวนลุ้น] - ดิฉันเลือกของเชฟเกดค่ะ
- [เชฟเกด] ขอบคุณค่ะ - [ผู้บรรยาย] เชฟเกดทำได้เหนือกว่า
[ผู้บรรยาย] คว้าคะแนนนำไปได้ก่อน
และตอนนี้เข้าสู่เมนูที่สองกับวัตถุดิบ
กึ๋นไก่
[เชฟอิ๊งค์] สำหรับเมนูกึ๋นไก่ ผมชอบรสชาติของ…
- เชฟจารึกครับ - [ดนตรีชวนลุ้น]
- [เสียงคนพึมพำ] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟเตย] ยังอยู่ๆ
[เชฟเอียน] ถ้าเป็นความคิดสร้างสรรค์ ผมขอเลือก…
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
- เชฟเกดครับ - [เสียงหลายคนปรบมือ]
- [ผู้ชาย] อุ้ย - [เสียงคนพึมพำ]
- [เสียงคนพึมพำ] - [ดนตรีชวนลุ้น]
ก็มีลุ้นอยู่นะ เพราะว่าฟังแต้มต่อแล้วเสมอกันอยู่อะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ในเรื่องของการชูวัตถุดิบ
กึ๋นไก่ ของเชฟเกด
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทำออกมาได้ค่อนข้างเหนียว
ส่วนของเชฟจารึก หาแทบไม่เจอ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เจอแต่โคนลิ้นซะเป็นส่วนใหญ่
การชูวัตถุดิบในสองจานนี้…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
ถือว่าไม่ผ่านทั้งคู่
[ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
[ดนตรีชวนลุ้นต่อเนื่อง]
ไม่ผ่านทั้งคู่
(มาสเตอร์เชฟ)
แต่ไม่เป็นไร เรามีสามแต้มแล้ว
[เชฟจารึก] จริงๆ ไม่แก้ตัวเรื่องนี้นะ
ของเราคือต้องการให้กึ๋นชิ้นเล็กครับ พอตุ๋นไปนานๆ แล้วมันหด
[เชฟจิ๊บ] เอาแล้ว
ไปวัดกันที่ขนมแล้ว ไปวัดที่ทับทิม
[ป๊อก] และวัตถุดิบสุดท้ายนะคะ
ทับทิมกับเมนูของหวานค่ะ ขอเชิญทั้งสองท่านค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[เสียงคนเชียร์เบาๆ]
[เชฟเกด] จานสุดท้ายอะ
ด้วยเวลาบีบบังคับ ก็พยายาม
ทำออกมาให้ดีที่สุดแล้วค่ะ
[เชฟจารึก] เราไม่รู้จานเกดรสชาติ เป็นแบบไหน เรามีหวานมีเปรี้ยวแน่นอน
ก็แอบมีลุ้นครับ ก็หวังว่าจานเราจะดี เพราะจานเรามีหลายรส
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
จารึกครับ เมนูของหวานจากทับทิม ทำอะไรมาครับ
[เชฟจารึก] ผมทำช็อกโกแลต ให้เป็นเหมือนกานาซ
ผสมกับน้ำทับทิม
ข้างในมีเนื้อทับทิมกับอัลมอนด์อบที่สับ
เป็นชิ้นๆ ให้มีเนื้อสัมผัสข้างในครับผม
[ดนตรีชวนลุ้น]
แล้วเชฟเกดล่ะครับ ทับทิมทำอะไรครับ
เกดทำเป็น เอ่อ แป้งพัฟเพสทรีค่ะ
อบเป็นแผ่น ด้านในจะเป็นซอสคัสตาร์ดทับทิมค่ะ
จะมีเม็ดทับทิมกรอบๆ อยู่ข้างบนค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟจารึก] ผมชอบจานผมนะ
ถึงมันจะมีหวานช็อกโกแลต แต่มันมี
แอบเปรี้ยวของ เอ่อ ทับทิม
แล้วมันก็ยังมีความกรอบของอัลมอนด์อยู่ข้างใน
เราใช้วัตถุดิบไปเกือบหมดแล้ว
กับทั้งสองจานก่อนหน้านี้
ยากในการสร้างสรรค์ประมาณนึง
รู้สึกว่าจานนี้ยังไม่ค่อยเป็นตัวเองเท่าไร
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้นใหม่]
[เชฟจารึก] ทำไมเขาไม่คอมเมนต์วะ
[เชฟเกด] รอ… ไอ้นี่อยู่
ประชุมลับ ลงคะแนนลับแล้ว อาจารย์
อ้าว
[เชฟลูกจรรย์] กรรมการชิม แล้วก็ไม่ได้คอมเมนต์ไงคะ
เขาก็ไปประชุมกันเลย
อยากรู้ว่าวันเนี้ย เป็นใครกันแน่ ที่จะต้องออกจากรายการไปนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้บรรยาย] การแบตเทิลที่สู้กันเมนูต่อเมนู แลกกันหมัดต่อหมัด
ซึ่งหลังจากที่คณะกรรมการชิมครบทั้งสามจานแล้ว
สถานการณ์ในตอนนี้ ยังคาดเดาได้ยากว่าใครจะเป็นผู้ชนะ
ต้องมาลุ้นกันว่า
อาจารย์ที่เก๋าประสบการณ์
หรือลูกศิษย์รุ่นใหม่ไฟแรง ใครจะแน่กว่ากัน
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเกด] จานที่สาม เอ๊ะ รสชาติเป็นยังไง ใครได้เท่าไร
ต้องมาลุ้นตอนประกาศเลย
ค่อนข้างกดดันมากๆ
ผลลัพธ์ออกมาจะเป็นยังไงไม่รู้ เราทำดีที่สุดแล้ว
[เชฟอิ๊งค์] ในการแข่งขันตัวต่อตัวในครั้งนี้ เราจะวัดกัน
จานต่อจาน
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานแรก ลิ้นวัว
จานที่ชนะก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานของเกดครับ
- [ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
เป็นชัยชนะที่ ก็โอเค
แต่ว่า ก็ดีใจได้ไม่สุด
จานที่สองจากวัตถุดิบกึ๋นไก่
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทั้งสองคนทำได้ใกล้เคียงกัน เสมอครับ
[เชฟอิ๊งค์] ต้องมาวัดกันที่จานที่สาม
โดยเราให้คะแนนของหวานจากทับทิม
ทั้งสามอย่างคือ รสชาติ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ความคิดสร้างสรรค์ และ…
วัตถุดิบหลัก
(จารึก เกด)
และผู้ชนะในวันนี้ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ศิษย์กับครู
คนนึงมีประสบการณ์มากกว่า
คนนึงมีการปรับปรุงความทันสมัย
[เชฟพลอย] จานสาม เชฟเกดมีสิทธิ์
เพราะว่าชูวัตถุดิบได้มากกว่าจริงๆ
เชียร์เชฟจารึกนะ เชื่อในรสมือเขา
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เชฟเกดครับ - [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
- [เสียงหลายคนปรบมือ] - [เชฟเกด] ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
ส่งแค่นี้นะ
[เชฟเกด] มันยาก มันกดดันมาก เราทั้งสองคนทำออกมาได้
ถึงขนาดนี้ เกดว่า
สมศักดิ์ศรีมากๆ แล้วก็เป็นการแพ้ชนะที่ ก็สูสีอยู่นะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
[เชฟอิ๊งค์] ของหวานของเชฟเกด
มีการชูวัตถุดิบหลักคือทับทิม
ออกมาได้โดดเด่นมาก
[เชฟอิ๊งค์] คัสตาร์ด ซอสทับทิม เป็นตัวเชื่อมระหว่าง
เพสทรีกับตัวทับทิมได้ดี ความคิดสร้างสรรค์ก็ดี
[ดนตรีอารมณ์เยือกเย็น]
[เชฟอิ๊งค์] จริงๆ ของเชฟจารึกรสชาติดีนะครับ
เพียงแต่ว่ามันออกเป็น ช็อกโกแลตกานาชมากกว่า
ทับทิมแทบไม่ค่อยออกเลยครับ
ขอเชิญเชฟเกดขึ้นชั้นสองได้เลยครับ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟเกด] ได้มีโอกาสกลับมาที่จะสู้ต่อไป
จะได้ทำตามเป้าหมายที่เกดตั้งใจไว้
แล้วก็ จะไม่ทำให้อาจารย์ผิดหวังแน่นอนค่ะ
[เชฟพลอย] ไม่เป็นไร
[ดนตรีซึ้งปนเศร้า]
ขอแสดงความเสียใจกับเชฟจารึกด้วยนะคะ
ครับ
เชฟจารึกเนี่ยเป็นอาจารย์ที่ดี
ของลูกศิษย์ทุกคน
วันนี้เชฟจารึกแค่พลาดเล็กๆ น้อยๆ
เท่านั้นเองจริงๆ ค่ะ
[เชฟจารึก] ขอบคุณครับ
เราก็รู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง ที่ได้กลับมาในรายการนี้กับ
ท่านคณะกรรมการทั้งสามท่าน แล้วก็น้องๆ ทุกคน
ขอให้ทุกคนโชคดี ไม่รู้ใครจะชนะ
คิดว่าเชฟจารึกคงภูมิใจและดีใจ
ที่วันนี้
ก็มีลูกศิษย์ที่เชฟจารึกได้ส่งเขา
เข้ามายืนอย่างสง่าใน
มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่นแห่งนี้ค่ะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
- ขอให้โชคดีค่ะ - ขอบคุณครับ
[เชฟจารึก] ส่งแค่นี้นะ
มีค่าทางด่วนยัง
[เชฟจารึก] รู้สึกเป็นเกียรติจริงๆ นะ ที่ได้มารายการนี้ แล้วก็
ผมก็ทำในหน้าที่ของผมได้ดีที่สุดแล้ว
ไม่เสียใจที่ตกรอบ แพ้คนที่เก่งกว่าเราจริงๆ
และข้อสำคัญ เขาเป็นลูกศิษย์เรานะ
เขาเติบโต แล้วเขาแข็งแรงขึ้นมากๆ
เขาก็เหมาะสมกับแชมป์ในวันนี้ และอาจจะเป็น
แชมป์รายการนี้ก็ได้ในอนาคตครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
(มาสเตอร์เชฟ)
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงปรบมือเปาะแปะ]
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
- [ผู้ชาย] เดินมาเลยจ้า - [ผู้ชาย] ว้าว
- [เชฟลูกจรรย์] อีกแล้ว - [ผู้หญิง] โห
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
[เชฟซีตรอง] เอาแล้ว
[เชฟเทียน] เดินเข้ามารอบนี้
เจอผ้าม่าน โอ้โฮ ใหญ่มาก
[เชฟเฟิร์ส] โอ้โฮ คนอยู่แล้ว พี่
เดาว่าเป็นคน
ม่านแดงเหมือนอารมณ์แบบเหมือนมาดูโชว์
รอบนี้สู้เต็มที่ จะไม่ยอมกลับบ้านแน่นอนค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
จากการแข่งขันในรอบที่แล้วนะคะ
มีคนต้องกลับบ้านไปแล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] ส่วนในรอบนี้นะคะ พวกคุณจะต้องมาแข่งขันกันต่อ
พร้อมที่จะรับมือกับบททดสอบต่อไปหรือยังคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] โจทย์ที่พวกคุณจะต้องเจอในรอบนี้
คือบททดสอบความคิดสร้างสรรค์ หรืออินเวนชันเทสต์
[เชฟอิ๊งค์] และในรอบนี้
จะมีหนึ่งคนที่ทำพลาดมากที่สุดจะต้องกลับบ้าน
[เชฟซีตรอง] โอย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(อินเวนชันเทสต์)
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
เราได้เตรียมวัตถุดิบหลักไว้ให้พวกคุณ
ได้สร้างสรรค์เมนูกันได้อย่างเต็มที่
และวัตถุดิบหลักนั้นก็คือ…
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เชฟซีตรอง] เอาแล้ว
[ผู้หญิง] ปวดอึ
ลุ้นมาก กลัวเปิดออกมาแล้วเป็นแบบ
อะไรที่เราไม่เคยเจออะ
[เชฟจิ๊บ] โอ้โฮ น่าจะคิดว่าแบบ
วัวมาเป็นตัวหรือเปล่า
ม่านใหญ่ขนาดนั้นก็ คงไม่มีคนซ่อนเหมือนครั้งที่แล้วแล้วมั้ง
(หัวหน้าเชฟและเจ้าของร้าน)
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
วัตถุดิบหลักในวันนี้คือ…
[ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
[เชฟเคอร์และเชฟลูกจรรย์กรี๊ด]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
- [หลายคนส่งเสียงฮือฮา] - [เสียงผู้ชายหัวเราะ]
พริกไทย
ว้าว
ก็คือพริกไทยเรียงเป็นต้นคริสต์มาสเลย
มีกล่องด้วย
ตั้งแต่หนึ่งถึง 12
อะ ข้างในมันคืออะไร
- [เชฟเกดโอดครวญ] - [เชฟซีตรอง] อือหือ มีกล่องด้วย
วัตถุดิบหลักที่คุณจะต้องใช้ในรอบนี้ก็คือ
พริกไทย
[ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้น]
ที่ได้รับการขนานนาม
ว่าเป็นราชาแห่งเครื่องเทศ
มีมาตั้งแต่สมัยสุโขทัย
ยาวนานกว่า 700 ปี
[ดนตรีอารมณ์น่าค้นหา]
[เชฟอิ๊งค์] พริกไทยมีหลากหลายประเภท
อย่างเช่น พริกไทยดำมีรสชาติเผ็ดร้อน
เหมาะสำหรับอาหารที่ต้องการความเผ็ด
และกลิ่นที่ชัดเจน
พริกไทยขาวมีความเผ็ดร้อนแบบนุ่มนวล มีกลิ่น
ที่อ่อนกว่าพริกไทยดำ
นอกจากนี้ พริกไทย
ยังสามารถนำไปดับกลิ่นคาวของเนื้อสัตว์
- ได้อีกด้วยครับ - [ดนตรีน่าค้นหาเร่งจังหวะ]
พริกไทยเป็นโจทย์หลักแน่นอน
ก็พยายามคิดแล้วว่า พริกไทยมันเอามาทำอะไรได้บ้าง
[เชฟเคอร์] เห็นพริกไทย ยังสบายใจขึ้นว่าเอามาทำไม
แต่ว่าไอ้ที่ไม่สบายใจเลยก็คืออะไรที่อยู่ในกล่อง
[ดนตรีอารมณ์น่าค้นหาจบลง]
- แต่… - [ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
คุณจะต้องเลือกวัตถุดิบชนิดที่สอง
[ผู้ชายพูดกลั้วหัวเราะ] นั่น
อะแน่ะ ต้องเลือกอีกแล้วล่ะสิ
- [เสียงผู้หญิงพึมพำ] - [เชฟเฟิร์ส] ยังจะเลือก
พวกคุณชอบกล่องจุ่มไหมครับ
- [เชฟเก่ง] กล่องจุ่ม - [หลายคนหัวเราะ]
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซน] - เอ่อ ไม่ค่อยใช้ค่ะ
[เชฟเฟิร์ส] กล่องจุ่มผมเคยเล่นครับ
ผมไม่เคยได้ตัวหายากเลยสักอย่าง
คืออะไร กล่องจุมอะ
จุ่มไม่เคยได้ที่ต้องการเลย
ปกติเป็นการ์ตูนอยู่ในนั้น เราก็ชอบไง
แต่กล่องจุ่มแบบเนี้ย
อาจจะเป็นสิ่งที่เราไม่คาดคิดเลยก็ได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเอียน] มาหยิบไปครับ - [ผู้ชาย] เบอร์สามเลย
- [ผู้ชาย] เอาเว้ย - [ผู้หญิง] เอาแล้ว
- [เชฟเอียน] เลือกกันเองเลยครับ - [ผู้หญิง] แปดๆ
[เชฟเตย] ตะโกนนำเลยครับ ขอเบอร์สาม เพราะว่า
เบอร์สามคราวที่แล้วทำให้เรารอดมาได้
เลือกวันเกิด เบอร์แปดค่ะ
[เชฟซีตรอง] หนักอยู่นะ เราก็วิ่งมาที่
กล่องที่เก้าเลย แล้วเชื่อไหมว่าไม่มีใครแย่งกล่องที่เก้าเลย
เก้ามันเลขดี เลขมงคล ทำไมไม่มีใครเลือกเลย
- [เชฟเทียน] เบอร์เก้าเหรอฮะ - [เชฟซีตรอง] เฮ้ย
[เชฟเก่ง] กล่องก็ไม่ได้หนักมาก ก็ไม่ได้มีกลิ่นอะไร ก็
อยากรู้เหมือนกันว่าข้างในมันคืออะไร
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] ใครได้กล่องเบอร์หนึ่งครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
- เปิดเลยครับ - [ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
ครั้งที่แล้ว ได้เลขหนึ่ง
ก็ไม่ได้แย่ไงครับ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง] - [เชฟเฟิร์สโอดครวญ]
[เชฟซีตรอง] อะไรอะ
[ดนตรีอารมณ์รื่นเริง]
คุณได้เนื้อวากิวเอห้าครับ
- [เสียงหลายคนปรบมือ] - [เชฟลูกจรรย์] โอ้โฮ
- [เชฟซีตรอง] สุดยอด - [ผู้ชาย] โอ้โฮ
[เชฟเฟิร์ส] ขอบคุณครับ
เนื้อวากิว โอ้โหย เลิศนะ
เฟิร์สได้ของดีมาก
เพราะว่าเนื้อวากิวกับพริกไทย เป็นเหมือนคู่สมรสที่ถูกกฎหมาย
ใครได้เบอร์สองครับ เปิดเลยครับ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - โห
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คุณได้กุ้งลายเสือครับ เชฟแมน
- [เสียงหลายคนปรบมือ] - [ผู้ชาย] วู้
ใช่ เพราะสองกล่องแรกนี่มาดีแล้ว
ไม่ได้แกล้งกันนี่นา
เนี่ย กล่องนี้ดีแน่นอน
เบอร์สามครับ เชฟเตย เปิดเลยครับ
[ดนตรีอารมณ์รื่นเริง]
ปลาหิมะครับ
[เชฟลูกจรรย์] เฮ้ย ดีหมดเลยปะ
[เชฟเก่ง] ตัววัตถุดิบแบบ
โห ดีๆทั้งนั้นเลยอะ
- [เชฟเอียน] เบอร์สี่ครับ - [ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] หอยเป๋าฮื้อ
- [หลายคนส่งเสียงฮือฮา] - [ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้น]
[เชฟพลอย] โห
ทั้งสี่คนนะครับ คุณได้
รับวัตถุดิบหลักที่ราคาแพง
และพรีเมียมที่สุดเลยครับ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟเฟิร์ส] ฉิบหายแล้ว แม่งเอ๊ย
น่าอิจฉาอยู่นะ กับวัตถุดิบที่สี่คนแรกเขาได้อะ
[เดาะลิ้น] มันคือ… มันดูไฮโซมาก
ไม่รู้ดีหรือร้ายเนี่ย ไม่รู้
ใครได้เบอร์ห้าครับ
- เปิดได้เลยครับ - [ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
กลุ่มแรกได้ของพรีเมียมไปแล้ว กลุ่มต่อไปจะเป็นอะไรอะ
- [เชฟจิ๊บ] อุ๊ย - [ผู้หญิง] เฮ้ย
[เชฟอิ๊งค์] มะละกอสุก
[ดนตรีอารมณ์คึกคัก]
[เชฟอิ๊งค์] มะม่วงสุกครับ
[เสียงสูง] กล้วย
[เชฟอิ๊งค์] กล้วยหอมสุก
ขอให้กล้วยๆ หน่อยค่ะ
เชฟเคอร์ เปิดได้เลยครับ
[ดนตรีอารมณ์คึกคักจบลง]
[ดนตรีอารมณ์ซุกซนดังขึ้น]
[เสียงสูง] โอ๊ย อยากจะกรี๊ด [ลากเสียง]
รวมเบอร์รี
- [เชฟเตย] เข้ามือเลยเนอะ - เข้ามืออะไรเล่า
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
วัตถุดิบทั้งสี่นี้เหมาะสำหรับทำเมนูของหวาน
ต้องมาลุ้นกันต่อนะครับ
ของหวานกับพริกไทยจะเข้ากันได้ยังไงครับ
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
ที่ได้ เอ่อ สายขนมหวาน ก็ไม่ได้แย่นะ
[เชฟซีตรอง] เราเคยได้กินขนมหวาน กับพริกไทย แล้วมันอร่อยมาก
ก็เลยคิดว่าผลไม้กับพริกไทยเนี่ยเข้ากันแน่นอน
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซนจบลง] - [เชฟลูกจรรย์] โอ๊ย
ใครได้กล่องเบอร์เก้าคะ
เปิดเลยค่ะ
[ดนตรีอารมณ์น่าค้นหา]
- โอ๊ย - [ผู้ชาย] อะไรวะ
- [เชฟลูกจรรย์] อะไรอะ ร้องทำไมอะ - [ผู้ชาย] ทำไมอะ
โอ๊ย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ผู้หญิง] อุ๊ย แมงป่อง - [ผู้หญิง] พระเจ้า
[เชฟซีตรอง] แมงป่อง
เชฟซีตรองได้แมงป่องค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ปัดโธ่ ใครจะเคยเอาแมงป่องมาทำกับข้าว
เบอร์สิบค่ะ เปิดค่ะ
[เชฟเควสพึมพำ]
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
ถ้วยกลมๆ ที่มีน้ำ
- [เชฟเควส] สีน้ำตาลๆ - [ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
แล้วก็มีปลาตัวเล็กตัวน้อยอยู่ในนั้นเต็มไปหมดเลย
เชฟเควสรู้ไหมว่าอะไร
ปลาร้า เชฟ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
แล้วฉันจะไปทำอะไรกับปลาร้ากับพริกไทย
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้นจบลง]
เปิดเลยค่ะ เชฟเกด
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนตะลึง]
- [เชฟเก่ง] อะไรอะ - [เชฟเคอร์] อะไรอะ
เชฟเกดได้ไขกระดูกวัวหรือโบนแมร์โรว์ค่ะ
พี่เกด
โห นี่ ถึงกับตะลึงเลย
โชคดีมากที่ไม่หยิบเลขเยอะๆ อะครับ
[เชฟเกด] เครียดเลย คิดว่ายากแน่นอน ปวดหัว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สิบสองค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเทียนค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เชฟเทียน] ก่อนจะเปิดกล่อง ลุ้นมากๆ
เราน่าจะเป็นหนึ่งในสี่คนที่ได้กลุ่มของยาก
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
- โอ้โฮ - [ดนตรีชวนตะลึง]
- [เชฟเคอร์] โอ๊ย ปิดเลย - [เชฟเก่ง] อะไรอะ
- อะไรอะ - คากิ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
[หลายคนคุยกันและหัวเราะ]
[หลายคนหัวเราะ]
เชฟเทียนนะครับก็เข้าทางเลย ขาหมูนะครับ
ผมว่าสบายๆ เขา
เข้ามือเลยใช่ไหม
มันไม่ทัน [หัวเราะ]
- [หลายคนหัวเราะ] - [ดนตรีตื่นเต้น]
ถึงมันจะดูเข้ามือผม
แต่มันยากสำหรับเวลาที่จำกัด
คากิเป็นหนึ่งในวัตถุดิบที่
เหนียวมากๆ ต้องใช้เวลานานในการตุ๋น
มันยิ่งเป็นแรงกดดันให้ตัวเอง ทำให้เครียดเข้าไปอีก
โอ๊ย
สี่กล่องสุดท้ายถือว่าเป็นวัตถุดิบจัดการ
ได้ยากที่สุด
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเกด] ถ้าเราทำออกมาได้ดี
กว่าคนที่ได้ของพรีเมียม
มันก็เป็นการพิสูจน์ฝีมือของเราด้วย
[เชฟซีตรอง] เพราะนี่มันก็ เป็นเวทีของมืออาชีพอะ
มืออาชีพเจออะไรก็ต้องแก้ปัญหาเฉพาะหน้าให้ได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
- [ดนตรีอารมณ์น่าค้นหา] - [ป๊อก] ตอนนี้คุณก็ได้
วัตถุดิบหลักคือพริกไทย
และวัตถุดิบในกล่องจุ่มเรียบร้อยแล้วนะคะ
มีเวลาให้คุณสามนาที
ไปหยิบวัตถุดิบในซูเปอร์มาร์เก็ต
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- แต่… - [ดนตรีชวนตะลึง]
[ป๊อก] ในครั้งนี้คุณจะหยิบ
วัตถุดิบเสริมได้เพียงแค่
สิบสองอย่างเท่านั้น
- โห - โห
สิบสองอย่าง
ถูกจำกัดด้วยวัตถุดิบ 12 อย่าง
ไม่มีสิทธิ์เผื่อ
[เชฟซีตรอง] มันเหมือนฆาตกรรมอำพรางเนอะ
สับขาหลอก สับซ้อนซ่อนเงื่อนแบบหลาย
หักปมไม่รู้กี่ปมเลยอะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมค่ะ/ครับ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เริ่มค่ะ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] บททดสอบในครั้งนี้โหดขึ้นเป็นเท่าตัว
เพราะพวกเขาต้องชูวัตถุดิบหลักถึงสองอย่าง
- [ผู้บรรยาย] นั่นคือพริกไทย - [เชฟลูกจรรย์ส่งเสียงลุ้น]
[ผู้บรรยาย] และวัตถุดิบหลักจากกล่องสุ่ม
- เปิดเลยค่ะ - [เชฟซีตรอง] โอ๊ย
[ผู้บรรยาย] แค่นั้นยังไม่พอ พวกเขาถูกจำกัดให้เลือกวัตถุดิบเสริมได้เพียง
- [ผู้บรรยาย] สิบสองอย่างเท่านั้น ดังนั้น - [เชฟแมนล] โห
[ผู้บรรยาย] พวกเขาต้องคิด และวางแผนให้รอบคอบ
เพื่อให้การหยิบวัตถุดิบในครั้งนี้
สามารถสร้างสรรค์ จานระดับมืออาชีพได้อย่างที่พวกเขาตั้งใจ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ถ้าพร้อมแล้ว…
- เริ่มค่ะ - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงคนพูดคุยกัน]
- [เชฟพลอย] สิบสองอะ - [เสียงผู้ชายพึมพำ]
แค่ขนมก็หลายอย่างแล้วปะวะ
จำกัดหยิบได้ 12 อย่าง สำหรับพลอยถือว่ายาก
เราขอแบบองค์ประกอบหลักๆ
ของการทำขนมก่อน
[เชฟเก่ง] ไม่สนเวลาแล้วครับ คิดแต่ว่า
ไอ้ 12 ชิ้นเนี้ย
เราจะมาทำอะไรกับหอยเป๋าฮื้อ
[หัวเราะ]
[เสียงคุยกัน]
วันนี้อิตาเลียน แน่นอน
ปลาหิมะนะครับ ผมจะทำเป็นคล้ายๆ รูลาร์ด เสิร์ฟพร้อมตัว
รีซอตโตข้าวปลาหิมะ
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
[เชฟซีสตรอง] แล้วแมงป่องตรงนั้นอะ เราก็ต้อง
เอามาทำอาหารที่ดีที่สุดให้ได้
เราตั้งใจทำเป็นสำรับอาหารไทยของเราเลยแหละ
คิดว่าจะทำคั่วแห้ง เป็นอาหารเหนือครับ
มีรากผักชี กระเทียม พริกไทย ตะไคร้ พริกแห้ง
หอมแดง ขมิ้น
[เสียงคนพูดคุยกัน]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] ตอนนี้เหลือแค่เพียง สองนาทีเท่านั้นครับ
อย่าลืมนะครับ คุณเลือกได้แค่เพียง 12 อย่างเท่านั้น
เราต้องทำของหวานใช่ไหมเนี่ย
เหี้ย หยิบๆ ไป หันไปดู อ้าว เกิน 12 อย่าง
อันนี้ก็อยากได้ อันนี้ก็อยากได้ อันนี้ก็อยากได้
[ผู้หญิง] ใครเห็นมูสไอซิ่งบ้าง
รู้สึกพอใจมาก เพราะว่าของหวานเนี่ยเข้ามือเรา
เราจะหยิบทุกอย่างที่เราอยากจะทำ
- [ผู้หญิง] มันอยู่ตรงไหนอะ - [ผู้ชาย] กะปิ ใครเห็นกะปิบ้าง
- [เชฟเอียน] สาม - [ผู้หญิง] ไม่เอา
[เชฟเอียน] สอง หนึ่ง
หมดเวลา ออกมาครับ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
อิตาเลียนทั้งนั้นเลยนะครับ
ในตะกร้าผมนี่แบบว่ามาจาก
มิลานเลยนะครับ ตะกร้านี้
[เชฟเควส] อยู่ในตะกร้าเนี่ย
คิดว่าโอเคไปตามขั้นตอนที่เราคิดไว้ได้กับปลาร้า
ครบถ้วนแล้ว เราคิดว่า โอเค
จานนี้รอด
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
การแข่งขันครั้งนี้จะต้องมีหนึ่งคนออกนะครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นดังขึ้น]
คุณรู้ใช่ไหมครับ
- [ผู้หญิง] รู้ค่ะ - [ผู้ชาย] รู้ครับ เชฟ
คือรอบนี้ก็… ก็หวังว่า มันจะไม่ใช่เมนูที่ทำให้ตกรอบ
แล้วก็ไม่น่าจะเป็นจานที่แย่ที่สุดค่ะ
- เชฟซีตรองครับ - ครับ เชฟ
เชฟเก่ง
เชฟลูกจรรย์ เชฟพลอย
เชฟเกด เชฟแมน
เดินออกมาข้างหน้าสองก้าวครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้ชาย] คืออะไรเนี่ย
คืออะไรก่อน ทำไมต้องก้าวออกไป
คิดว่า “อ๋อ เดี๋ยวคงมีให้หยิบพริกไทย”
มองโลกในแง่ดี นึกว่าเชฟจะใจดี
เพราะว่าของเราอะวัตถุดิบยาก
- [ผู้ชาย] อะไรเนี่ย คือ… - เอ๊ะ อะไรอะ
ยังไม่จบอีกเหรอ โจทย์ในครั้งนี้
แถวหน้า
กลับหลังหัน
- [ผู้ชาย] นั่นไง - [หลายคนโอดครวญ]
[หลายคนโอดครวญ]
หันไปจ๊ะเอ๋กับเชฟเทียนครับ
- [หลายคนโอดครวญ] - เอ๊ะ หรือว่าเป็นทีม
เอาแล้ว
แปลกแหละ ไม่เคย ไม่เคยแบบนี้
- {หลายคนโอดครวญ] - โอ๊ย ไม่รู้จะอะไรแล้ว
[หลายคนโอดครวญ]
สลับตะกร้าครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [หลายคนโอดครวญ] - [ผู้ชาย] อย่างที่คิด
- [ผู้ชาย] โอ๊ย - ช็อกครับ
อุแม่เจ้า
- [เชฟเควส] พระเจ้า - [เสียงผู้หญิงพึมพำ]
[เชฟแมน] ทุกอย่างมันพังทลาย
เพราะมันสลับขั้วกันระหว่างคาวกับหวาน
- [เชฟเตย] เอาเครื่องแกงมาทำไม - [เชฟซีตรองหัวเราะดัง]
จากแม่น้ำเวนิสนะครับ
มุ่งสู่ปากแม่น้ำเจ้าพระยา
[เสียงคนคุยกันเซ็งแซ่]
วัตถุดิบในตะกร้าพี่เตยที่เห็นเนี่ย
ความเป็นไทยอยู่ตรงไหน ที่ฉันเลือกไว้ พัง
[เสียงคุยกันเซ็งแซ่]
ของพี่เควสเป็นปลาร้า แล้วเรา
ไม่ได้หยิบโปรตีนมาเลย
[เชฟเทียน] สลับตะกร้ากับเชฟเก่ง
มีอะไรก็ไม่รู้ผักเต็มไปหมดเลย
แล้วก็ไม่มีผงวุ้นด้วย โอ้โฮ แย่ละ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - ให้ได้กล้วยไง
[เชฟเคอร์] ใช่ แต่มึงเอาโชยุมาเพื่อ
พี่เคอร์คือแบบ เหมือนไม่… ไม่พอใจกับตะกร้าเราเลย
- [เชฟลูกจรรย์] บูลลี่ซีอิ๊วหนักมาก - [เชฟเคอร์บ่น]
หยิบซีอิ๊วมาทำไม
จะทำแกงคั่วครับ พี่
มันไม่เหลืออะไรจะทำแล้ว เพราะว่าเรา
คิดของคาวแบบเต็มระบบอะครับ
มันไปเจอเครื่องแกงคั่วเข้าไปอะ
ก็ต้องขอตั้งสตินิดนึง
[ผู้ชาย] โห พระเจ้า
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โจทย์ในครั้งนี้
เราไม่ใช่วัดแค่รสชาติหรือความคิดสร้างสรรค์
แต่วัดการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าด้วย
เพราะวัตถุดิบเสริมที่คุณได้มา
ไม่ใช่สิ่งที่คุณเลือก
แต่คุณก็ต้องทำออกมาเป็นเมนูที่ดีที่สุดให้ได้
[เชฟเควส] เหนื่อย
พวกคุณมีเวลาในการทำอาหาร
หกสิบนาที
พร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมค่ะ/ครับ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เริ่มค่ะ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[ผู้ชาย] ไปเอาพริกไทยก่อนเหรอ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เชฟเอียน] เร่งเลยครับ เวลาเริ่มแล้วครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
รู้สึกแย่ฮะ ที่โดนสลับตะกร้า
เพราะว่าตะกร้าที่เราได้มันไม่มีอะไรเลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงคนคุยกัน]
[เสียงเครื่องครัวกระทบกัน]
มองของในตะกร้าของเชฟเตย
เห็นขนมปัง เห็นรีซอตโต
คือพี่เตยหยิบมาแต่ตะวันตก แล้วอิตาเลียนจ๋ามาก
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงฝีเท้าวิ่ง]
ลูกจรรย์หยิบซีอิ๊วมาเพื่อ
เขาให้ทำของหวาน ทำไมไม่หยิบไข่ไก่ ไม่หยิบนม
มีอย่างเดียวที่หยิบตรงกันก็คือแป้งอเนกประสงค์
ถ้ามีแค่แป้ง มันก็ตีเค้กไม่ได้
โอ้โฮ ให้ทำขนมอะ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงเครื่องครัวกระทบกัน]
[ผู้ชาย] อันนี้
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
[เชฟเทียน] โจทย์นี้ยากมาก เพราะว่าวัตถุดิบที่เทียนได้
มันใช้เวลานานมากในการทำให้มันนิ่ม
แล้วมันมีเวลาอยู่จำกัด
ข้อที่สองคือวัตถุดิบที่เทียนเตรียมมาทำ
มันถูกสลับ
มันถูกสลับไปแล้ว
- แล้วเอาดอกไม้มาทำอะไรกับคากิเนี่ย - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเทียน] การแก้ไขของเราคือเราจะทำแกง
เชฟเก่งน่าจะเอาแกงมาเหมือนกันครับ
ผมก็จะเปลี่ยนจากแกงกระด้างที่เป็นรสพะโล้เป็น เปลี่ยนเป็นรสแกงเลียง เพราะว่า
แกงเลียงมีความเผ็ดร้อนของพริกไทย
คิดว่าเข้ากับขาหมูได้แน่นอนครับ
พะโล้เป่าฮื้อ [หัวเราะ] เป่าฮื้อ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - เอ่อ โจทย์เนี้ยโคตรจะยากเลย
ตอนแรกได้ปลาร้าก็ลำบากอยู่แล้ว
ตอนนี้โดนสลับตะกร้าก็คือ
มันลำบากเกินไป
แก้ไขด้วยการเช็กวัตถุดิบที่ได้มาจากของเกต
ดูว่ามีอะไรที่มันพอจะไปได้บ้าง
แล้วค่อยๆ แก้ปัญหาตามจุดไปครับ
- รอบนี้ไม่กลับบ้านแน่นอนครับ - [ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ดนตรีชวนตื่นเต้นดังขึ้น]
[เชฟอิ๊งค์] ในการแข่งขันครั้งนี้
วัตถุดิบหลักอย่างแรก ที่ทุกคนต้องใช้ก็คือพริกไทยครับ
เป็นเครื่องเทศที่คนไทยนิยมใช้ในการปรุงอาหาร
และอยู่คู่ครัวไทยมานานกว่า
เจ็ดสิบปี โดยเฉพาะยี่ห้อที่เรานำมาครับ
อาหารไทยยอดนิยมของประเทศไทยเนี่ย
มักจะมีพริกไทยเป็นส่วนประกอบ
ซึ่งพริกไทยมีหลากหลายชนิด
เขาก็ต้องเลือกใช้พริกไทย ให้เหมาะสมกับอาหารที่เขาทำครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ดนตรีชวนตื่นเต้นดังขึ้น]
นอกจากเขาจะต้องใช้พริกไทยเป็นวัตถุดิบหลัก
เขายังมีวัตถุดิบหลักที่สอง
ที่ต้องชูรสชาติด้วย
[เสียงใช้มีดสับอาหาร]
กลุ่มแรก วัตถุดิบสุดพรีเมียม
ได้แก่เนื้อวากิวเอห้า
กุ้งลายเสือ
ปลาหิมะ หอยเป๋าฮื้อ
กลุ่มที่สอง
เป็นกลุ่มที่เหมาะแก่การทำขนมหวาน
มะละกอสุก มะม่วงสุก
เบอร์รีรวม แล้วก็กล้วยหอมสุก
คราวนี้มาถึงกลุ่มที่สามสิคะ
ได้แก่ แมงป่อง ปลาร้า
คากิ แล้วก็ไขกระดูกวัว
หรือโบนแมร์โรว์นั่นเอง
ปราบเซียนเชียวละค่ะ กลุ่มที่สามเนี่ย
อ้าว แล้วกูไปยังไงต่อวะเนี่ย
แต่ความท้าทายยังไม่หมดแค่นี้นะครับ
พวกเขาเนี่ยถูกสลับตะกร้าอีก
ดังนั้นนะครับวัตถุดิบเสริมในครั้งนี้
เป็นวัตถุดิบที่เขาไม่ได้เลือกเอง
นี่คือบททดสอบที่วัดการแก้ไข
ปัญหาเฉพาะหน้าอย่างที่สุดเลยครับ
- [ผู้ชาย] อ้าว… - [เชฟเควส] แม่งไม่มีอะไรมาให้เลยอะ
โอ้โฮ กูทำอะไรวะเนี่ย ไปละ
- [เชฟพลอย] ไม่มีอะไรเปรี้ยวๆ เลยอะ - [ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเกด] มะม่วงไง ไม่เปรี้ยวเหรอ - [เชฟพลอย] ไม่เปรี้ยวเลย หวานเจี๊ยบเลย
- เฟิร์ส - ครับ เชฟ
- เฟิร์สได้วากิวเอห้าอย่างดี - [เชฟเฟิร์ส] ครับ
[ดนตรีชวน]
แล้วโดนแลกตะกร้ากับพลอย
[ดนตรีชวนลุ้น]
- ซึ่งพลอยเขาตั้งใจทำเป็นของหวานเนี่ย - ครับ เชฟ
เฟิร์สแก้ปัญหายังไงคะ
ก็คือผมจะใช้ของที่มี
ออกมาทำเป็นอาหารคาวผสมหวานนะครับ
ให้ออกมามีรสพริกไทยที่เด่นชัด
เพิ่มความหอมจากผักชีลาวนะครับ
แล้วก็ไวต์ช็อกโกแลตเนี่ย ผมจะให้เป็นความหวานของจานนี้ครับ
เดี๋ยวผมจะหาวิธีทำ ให้ตัวเนื้อเนี่ยครับ
สร้างสรรค์ที่สุดนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไม่ได้มั่นใจครับว่ามันจะออกมา
เป็นความคิดสร้างสรรค์ที่ดีมากๆ ครับ
เพราะเราเองอะ ทำไปด้วยคิดไปด้วยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ลืมไป ใส่ไม่ได้
- [ดนตรีชวนลุ้น] - พริก พริกไทยมันจะไปกับ…
เปรี้ยวได้ไหมวะ
- เชฟแมน - ครับผม
โอ้โฮ คุณได้กุ้งลายเสือนี่
- โห - [เชฟเอียน] วัตถุดิบอย่างดีเลย
- ครับ - แต่
ดันไปแลกตะกร้ากับจิ๊บ ตะกร้าของหวาน
- [ดนตรีชวนลุ้นจบลง] - ใช่ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เจอตะกร้าหวานเราเข้าไปค่ะ
สงสัยกุ้งลายเสือออกมาเป็นสายหวานแน่นอนค่ะ
ไม่มีคำจะพูดใดๆ
- ไปยังไงวะ - [ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
ทำไมไม่ทำแบบว่ากุ้งลอยแก้ว
- [เชฟแมนหัวเราะ] - [เชฟเอียนหัวเราะ]
กุ้งหยิบ กุ้งหยอดเงี้ย
- [หัวเราะ] - [เชฟเอียน] ทำไม
ทำไมเชฟแมนสั่นๆ มือสั่นๆ เลยล่ะครับ
มัน ตอนนี้มันไปไม่ถูกครับ
อาจารย์
อย่าอายเด็กนะ
คำนี้แบบมันมาอีกละ
[เชฟแมน] เหมือนเป็นแรงกดดัน ที่แฝงไว้อยู่บนบ่า
[เชฟจิ๊บ] พี่เชฟแมน น้องขอโทษ
น้องก็ไปไม่ถูกเหมือนกัน โคชูจังของพี่เนี่ย
- [ดนตรีชวนลุ้นจบลง] - [เสียงมีดกระทบเขียง]
- [เชฟอิ๊งค์] เชฟจิ๊บครับ - [เชฟจิ๊บ] ขา เชฟ
คุณได้มะละกอสุกนะครับ แล้วคุณ
[เชฟอิ๊งค์] ดันไปแลกตะกร้ากับ
ทางเชฟแมน
- ค่ะ - [เชฟอิ๊งค์] ที่เขาได้ของคาว
- [เชฟจิ๊บ] ค่ะ เชฟ - คิดเมนูออกยังครับ
ยังไม่ออกเลยค่ะ แต่ตอนนี้คือรู้แค่ว่าต้องใช้มะละกอ
[เชฟจิ๊บ] เป็นส่วนผสม แล้วก็มีพริกไทย
มีโคชูจังค่ะ อ๋อ
[เชฟอิ๊งค์] อ๋อ [หัวเราะนิดๆ]
[เชฟจิ๊บ] เดี๋ยวจะแปลงร่างให้เป็นขนมค่ะ
เครียดนะ คิดไม่ออกเลยอะ
คือในตะกร้าของเชฟแมนมันมีแต่แบบ
ขอบคาวอะ แล้ว
มะละกอเราของหวานอะ
ความคิดสร้างสรรค์ต้องมาแน่ๆ เลย
- [หัวเราะ] - [เชฟอิ๊งค์หัวเราะนิดๆ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] อย่าลืมนะครับ
คุณจะต้องชูวัตถุดิบหลักทั้งสองอย่างด้วยกัน
นั่นคือพริกไทย แล้ววัตถุดิบจากกล่องจุ่ม
ทำให้ดีที่สุดนะครับ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[เชฟเทียน] ครับ เชฟ
เมนูเราคือวัตถุดิบหลักแน่นอน
แต่แบบไม่ค่อยแน่ใจ เรื่องความคิดสร้างสรรค์เลยอะ
ก็ต้องเอาตัวรอดให้ได้อะ
- [เชฟเอียน] เชฟเตยครับ - ครับ เชฟ
ทำไมดูซึมๆ ครับ
[ดนตรีอารมณ์น่าค้นหา]
ผมไม่ได้ซึม ผมใช้ความคิดอยู่
- ตอนแรกคิดเมนูได้แล้ว - [เชฟเอียน] อือ
จะไปแถวสเปนโปรตุเกสนู่นน่ะฮะ
- ครับ แล้วตอนนี้ล่ะครับ - [เชฟเตยกระแอม]
ซีตรองพากลับมาอโยธยาเฉยเลย
- [ดนตรีอารมณ์น่าค้นหา] - [เชฟซีตรอง] โอ๊ย แมงป่องกู
พริกแกงทั้งนั้นเลย [กลั้วหัวเราะ]
[เชฟเอียนหัวเราะเบาๆ]
วันนี้จะได้ชิมอาหารไทย จานแรกของผมในรายการ
ล่องเรือนะครับ มีกาพย์เห่พากลับมาอโยธยา
จะออกไปยุโรปอยู่แล้วฮะ โอ้
[เชฟซีตรอง] พี่เตยรู้จักคำว่า อเมซิ่งไทยแลนด์ไหมล่ะ
ต่อให้เราทำอาหารฝรั่งได้
เราก็ต้องมีรากเหง้าความเป็นไทย เชื่อว่าพี่เตยทำได้อยู่แล้วแหละ
- โอเค คิดต่อไปก็แล้วกันนะครับ - ครับ
- กลับอโยธยา - [เชฟเอียนพูดกลั้วหัวเราะ] ครับ
เจอได้ครับ [หัวเราะนิดๆ]
ถ้าวันนี้ได้ที่หนึ่งนะครับ
ผมทำอาหารไทยยาวเลยหลังจากนี้
แล้วก็เปลี่ยนสายเลยนะครับ
อุ๊ย อร่อยว่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟป้อม] เชฟซีตรอง - สวัสดีครับ เชฟ
- ได้แมงป่อง - ครับ
กะทำอาหารไทยแกงไทยใช่ไหมคะ
[เชฟซีตรอง] ใช่ครับ
แล้วได้ไปแลกตะกร้ากับเชฟเตย
[ดนตรีชวนลุ้น]
- อิตาเลียนมาเลยครับ - แล้วเราทำยังไงอะ
[เชฟซีตรอง] เดี๋ยวจะทำเป็น รีซอตโตแมงป่องครับ
ดัดแปลงให้เป็นกึ่งกลาง ระหว่างอิตาเลียนกับไทยครับ
แล้วเราเคยใช้แมงป่องทำอาหารไหม
ไม่เคยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สำหรับพิษของแมงป่องเนี่ย เราก็ดูสารคดี
ดูหนังมาบ้าง ก้ามแหลมๆ อะอาจจะคมแล้วบาดปาก
ส่วนหางก็น่าจะแบบ
อาจจะมีพิษก็ได้ ก็เลยตัดออกซะ
ซีตรอง ดูดีๆ นะครับว่า
มันกินได้หรือไม่ได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
ซีตรอง กรรมการชิมนะ
โอ๊ย [หัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
นี่คือการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า
ระดับเชฟมืออาชีพ
อย่างพวกคุณต้องทำได้
ถ้าไม่ได้ก็ออกครับ
- [ผู้หญิง] ได้ยินแล้วค่ะ - [หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[เชฟพลอย] คนเป็นเชฟทำอาหารได้อะ
มีเยอะแยะ แต่ว่าคนที่
แก้ปัญหาได้ดี คนนั้นแหละ
คือคนที่จะอยู่รอดในอาชีพนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงภาชนะดังกุกกัก]
เกดครับ ไขกระดูกสุกไหม
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
กำลังเช็กค่ะ เชฟ
มันใช้เวลานานนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ถ้าไม่สุก กลับบ้านนะครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ผู้บรรยาย] ในสนามการแข่งขันแห่งนี้
- [ผู้บรรยาย] เหล่าเชฟไม่มีทางที่จะได้เจอ - [เชฟป้อม] เปิดเลยค่ะ
- [เชฟซีตรอง] โอ๊ย - [ผู้บรรยาย] อะไรง่ายๆ ซึ่งในรอบนี้
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่ทุกคนสุ่มเลือกวัตถุดิบหลัก
และคัดสรรวัตถุดิบเสริมทั้ง 12 อย่าง
ทุกอย่างดูเหมือนจะเป็นไปตามแผน
สลับตะกร้าครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[หลายคนโอดครวญ]
- [ผู้ชาย] อย่างที่คิด - [หลายคนโอดครวญ]
[ผู้บรรยาย] แต่แล้วสถานการณ์ก็พลิกผัน
เพราะตะกร้าวัตถุดิบเสริมถูกสลับ
ในตอนนี้พวกเขามีเพียงสองทางเลือกเท่านั้น
นั่นคือยอมจำนนต่อโชคชะตา
หรือพิสูจน์ฝีมือเพื่อคว้าชัยชนะด้วยตัวเอง
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงภาชนะดังกุกกัก]
[เชฟเกดถอนหายใจ]
[เชฟเอียน] เกดครับ ไขกระดูกสุกไหม
กำลังเช็กค่ะ เชฟ
มันใช้เวลานานนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ถ้าไม่สุก กลับบ้านนะครับ
คิดว่าสุกค่ะ
[เชฟเกด] ตัวไขกระดูก เช็กทุกอันเลย
รอบนี้สุกแน่นอน
ไม่กลับบ้านแล้ว
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
- เชฟเทียนครับ - ครับ เชฟ
- ตอนนี้เหลือเวลาไม่ถึงสิบนาทีนะครับ - ครับผม
คากิเนี่ยมันต้องใช้เวลามากกว่าจะเปื่อย
แล้วของคุณน่ะถึงไหนแล้วครับ
- เปื่อยแล้วครับ - [ดนตรีชวนลุ้น]
- ทำเมนูอะไรครับ - [เชฟเทียน] ทำเป็นเทอร์รีนคากิครับ
เสิร์ฟคู่กับฟักทองผัดพริกไทยดำ
อย่าลืมนะครับ ถ้าคุณพลาดเรื่องขาหมูนี่
โห เสียชื่อมากเลยนะครับ
[ถอนหายใจ] ต้องหอนอะ เชฟ
- ถ้าพลาดครั้งนี้ [หัวเราะ] - [เชฟอิ๊งค์] โอเค
งั้นเตรียมตัวฟังเสียงคุณหอน
ป๊าด
ผมโตมากับข้าวขาหมูอะเนอะ
เมนูขึ้นชื่อของเราก็คือ
ขาหมู เพราะฉะนั้นเราพลาดไม่ได้
ศักดิ์ศรีมันค้ำคอ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง] - [เชฟป้อม] เหลืออีกห้านาที
[ตะโกน] เร่งมือค่ะ
- [เชฟเฟิร์ส] ครับ เชฟ - [หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงเครื่องปั่น]
[ดนตรีชวนลุ้น]
เคอร์ ตกลงทาร์ตนี่เซตตัวไหมเนี่ย
ตัวนี้แกะออกแล้วไม่สมบูรณ์ค่ะ
ครัมเบิลน่ะ แกะออกมาแล้วมันแตก
มันอาจจะไม่ใช่ภาพที่เราคิดไว้ตอนแรก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ก็เลยจะทำเป็นครัมเบิลแยก แล้วก็ตักพร้อมกับไอศกรีมแทนค่ะ
แก้ปัญหาให้ดีที่สุด เวลาจะหมดแล้วนะคะ
ค่ะ เชฟ ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ก็เปลี่ยนรูปแบบการจัดจาน
องค์ประกอบให้ครบ กรรมการได้ชิมครบทุกรสชาติ
ก็คือจบ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
- [ดนตรีชวนตื่นเต้นดังขึ้น] - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
[ตะโกน] หนึ่งนาทีสุดท้าย ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
วันนี้ใช้ความคิดสร้างสรรค์ในการทำอาหารไทย
ผมอยากจะคว้าจานที่ดีที่สุดสักรอบนะครับ
[เชฟซีตรอง] เราไม่เคยใช้ แมงป่องทำอาหารมาก่อน
แล้วเราทำออกมาได้สำเร็จ วันเนี้ย
เราทำดีที่สุด ซีตรองก็พร้อมจะยอมรับ
ทุกคำตัดสินอยู่แล้ว
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
[เชฟป้อมตะโกน] สามสิบวินาที
ตรวจความเรียบร้อยของจานค่ะ
[เชฟเทียน] ผมคิดว่าการสลับตะกร้าในครั้งนี้
อาจจะฆ่าเราไม่ได้
วันนี้ผมต้องได้ที่หนึ่งกับ
เมนูอาหารไทยจานแรก
ในมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์แน่นอน
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปต่อเนื่อง] - [เชฟเอียน] สิบ เก้า
[เชฟเอียน] แปด เจ็ด
หก ห้า
สี่ สาม
สอง หนึ่ง
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาว] - [เชฟเอียนตะโกน] หมดเวลา ยกมือ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
- [ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น] - สำหรับการแข่งขันในรอบนี้นะคะ
เรามาดูกันค่ะว่า
พวกคุณจะแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า
ได้ดีมากน้อยแค่ไหนนะคะ
โดยที่เราจะเริ่มต้นกันด้วย
กลุ่มวัตถุดิบราคาแพงสุดพรีเมียมกันก่อนเลยค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอเชิญคนแรกนะคะ
เฟิร์สค่ะ
[ดนตรี]
[เสียงหลายคนปรบมือ]
จานนี้มีเจ็ดแปดองค์ประกอบครับ
แต่ว่าผมก็ต้องลุ้นว่ามันจะทำให้กรรมการ
ประทับใจได้แค่ไหนครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เฟิร์สได้วัตถุดิบพรีเมียม
คือเนื้อวากิวเอห้ากับ
พริกไทยที่เป็นวัตถุดิบหลัก
แต่โดนสลับตะกร้ากับพลอย
ซึ่งพลอยตั้งใจทำเป็นของหวานเนี่ย
ผมพยายามใช้ของที่อยู่ในตะกร้าของพี่พลอย
ให้ได้มากที่สุดครับ
ผมก็เลยทำเป็นสเต๊กขึ้นมาสองชิ้นครับ
โดยที่ชิ้นฝั่งนี้ครับ
ทานกับครัมเบิล มันเนื้อ
กับพริกไทยดำ แล้วก็เชื่อมด้วยซอส
พริกไทยดำเม็ดปั่น แล้วอีกฝั่งนึงเป็น
เนื้อย่างพริกไทยดำ
ทานกับไอศกรีมมันเนื้อ
ทำเป็นของคาวผสมกับของหวานครับ
- ครับ - [ดนตรีอารมณ์น่าค้นหาจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
เชฟเฟิร์ส เล่นของนะเราอะ
- เฟิร์สครับ - [ดนตรีชวนตะลึง]
สวดมนต์ก็ไม่ได้ช่วยอะไรคุณหรอกตอนนี้
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่น] - [เชฟเตยหัวเราะเบาๆ]
[เชฟเตย] ไม่ต้องไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ์แล้ว
อืม ไหว้กรรมการก่อนเถอะ
เวลาเครียดนี่นึกถึง
พระวัดไหนครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[หลายคนหัวเราะเบาๆ]
นึกถึงกรรมการครับ เพราะแบบขอให้ออกมาดีด้วยเถอะ
อ๋อนี่ ไม่ได้ไหว้พระ ไหว้กรรมการ
- [เชฟลูกจรรย์หัวเราะเบาๆ] - [เชฟเฟิร์ส] ครับผม
- ขอให้กรรมการชอบ ขอให้กรรมการชอบ - เออ
ครับ [สัมภาษณ์] ผมแบบ
ไหว้กรรมการ ขอคะแนนสงสาร
เพราะว่าผมอะทำเต็มที่แล้ว ผมขอคะแนนดีๆ นะครับ
[ดนตรีอารมณ์น่าค้นหาจบลง]
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นดังขึ้น]
[ถอนหายใจ]
[เชฟป้อม] เฟิร์สคะ เวลาได้วัตถุดิบดีๆ เนี่ย
มันมักจะหลุดที่ความคิดสร้างสรรค์
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
- [ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น] - [เชฟป้อม] เฟิร์สบอกว่าให้เป็น
คาวด้านนึง หวานด้านนึง
แล้วก็ใช้เนื้อพรีเมียมตัวเนี้ย
ได้คุ้มค่า
[เชฟป้อม] ไม่ว่าจะเป็นมันเนื้อที่ครัมเบิลมันเนื้อ
ไอศกรีมก็ใส่ กลิ่นของเนื้อก็มา
ที่สำคัญ เฟิร์สสามารถใส่
ความเป็นพริกไทยลงไปทุกจุดเลย
[ดนตรีอารมณ์ผ่อนคลาย]
จานนี้ชูวัตถุดิบหลัก
ทั้งสองอย่างได้ดี
และ
มีความคิดสร้างสรรค์เต็มๆ เลยค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - ขอบคุณครับ เชฟ ขอบคุณครับ เชฟ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟพลอย] พลอยรู้สึกว่าสิ่งที่เราเลือกไปอะ
มันก็ไม่ได้ทำลายอีกคนนึง
เฟิร์สก็คือทำได้ดี
- [เชฟเฟิร์ส] ขอบคุณครับ พี่ - [ดนตรีอารมณ์ผ่อนคลาย]
- นี่ยังเดินไหว้ไม่เลิกเลย เอ้า นั่นน่ะ - [เชฟอิ๊งค์หัวเราะเบาๆ]
[เชฟเฟิร์ส] ขอบคุณครับ พี่
ผมคิดว่าการนอบน้อม การไหว้อะไรเงี้ยครับ
จะช่วยให้เราได้คะแนนเพิ่มครับ
[ถอนหายใจโล่งอก]
คนต่อไปนะคะ เชฟแมนค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟแมน] พอเป็นคนต่อมาจาก
คนที่ทำได้ดีแล้ว แอบทำใจละ
ก็แค่ลุ้นอย่างเดียวว่า ชูรสชาติของพริกไทยแล้วก็กุ้ง
ถ้ามันจัดการได้ ผมก็โอเค
[เชฟอิ๊งค์] เชฟแมนครับ ตอนแรกเนี่ยได้กุ้งลายเสือ
เป็นวัตถุดิบมาเนี่ย พอสลับตะกร้ากับเชฟจิ๊บ
ซึ่งเป็นของหวาน คุณเปลี่ยนแนวยังไงบ้างครับ
โชคดีที่เชฟจิ๊บก็ยังหยิบแป้งมา
แล้วก็ยังมีซอสโคชูจัง
- [เชฟอิ๊งค์] อ๋อ - [เชฟแมน] ผมก็เลยยังคงสามารถทำกุ้งจ่อม
แล้วก็ยังมีกุ้งทำเป็นกุ้งเทมปุระ ซึ่งมีแป้งจากเชฟจิ๊บ
แล้วก็มีเป็นสลัดผลไม้
เพื่อให้ตัดรสของ ความเผ็ดร้อนจากซอสพริกไทยดำครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ถอนหายใจ]
[เชฟอิ๊งค์] เชฟแมนครับ จานนี้ถือว่า
เป็นการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าได้เช่นกันครับ
[เสียงเบา] ขอบคุณครับ
โชคดีที่คุณยังมีวัตถุดิบเสริม ที่เอามาทำเป็นของคาวได้
กุ้งลายเสือยังนุ่มอยู่ข้างใน
มันมีความหอมพริกไทยนะ
แต่ซอสของคุณน่ะ
รสชาติทำให้มันเค็มเกินไปเหมือนกินปลาร้าเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ครับ
ต้องลดความเค็มลงไปเยอะๆ เลยครับ
มันชัดเจนมากเลยว่า จานนี้เรามีปัญหาเรื่องรสชาติแล้ว
ความไม่ดีเราก็ต้องยอมรับไว้อะ
แล้วก็ต้องเอามาแก้ไขถ้ายังมีโอกาส
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง] - [ถอนหายใจ]
[ป๊อก] คนต่อไปนะคะ เชฟเตยค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเตย] ถือจานออกไปก็ยังรู้สึก
มั่นใจนะ ด้วยรสชาติที่เราทำไป เราชิมแล้ว
แล้วมันเป็นอาหารไทยจานที่เรา
ทำจานแรกๆ ด้วย
ก็มั่นใจว่าจะเป็นจานที่ดีนะวันนี้
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
เชฟเตยครับ ตอนแรก ตั้งใจว่าจะทำอาหารสเปน
หลังจากถูกเปลี่ยนตะกร้า
- [เชฟเอียน] ของเชฟซีตรองมา - ครับ
แก้ไขปัญหายังไงบ้างครับ
ตะกร้าเชฟซีตรอง ส่วนมากจะเป็นเครื่องแกงทั้งนั้นเลย
ก็เลยเอามาเปลี่ยนเป็นเมนูไทย เป็นล่าเตียง
- [ดนตรีอารมณ์น่าค้นหา] - [เชฟเตย] ไส้นะครับ ผัดกับสามเกลอ
ปรุงด้วยพริกไทยขาว ม้วนด้วยไข่ ซึ่งเรา
ปรุงด้วยตัวพริกไทยขาวเหมือนกัน
เสิร์ฟกับตัวซอสที่เป็นแอปเปิลแดงคาราเมไลซ์กับ
พริกไทยดำ แนมด้วยท้องม่วงเปรี้ยวเพื่อตัดรส
แล้วก็มีซอสที่เป็นน้ำมันผักชีครับ
แล้วตัวปลาหิมะนี่คือผัดผสมไปเลย
[เชฟเตย] ผัดเป็นชิ้นครับ แล้วก็เอาไปปั่นเย็นกับ
ตัวไนโตรเจนครับ ให้มันเซตตัวครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อมพึมพำ]
- เชฟเตยครับ - [ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] ปลาที่เป็นวัตถุดิบ ระดับพรีเมียมน่ะครับ
เอามาผัดแล้วมันเละไปหมดเลย
มันไร้คุณค่าไปเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ถ้าสั่งแล้วกินเฉยๆ เนี่ย ถือว่ากินได้นะครับ
ไข่ที่ทำล่าเตียงเนี่ยนุ่ม หอมพริกไทย
แต่ปลาหิมะทำปลาให้กลายเป็นเหมือน
ฮ่อยจ๊อไปแทนแล้วอะ
อันนี้น่าเสียดายนะ ปลาหิมะ
มันเป็นปลาที่มีคุณค่า
คุณเสียคะแนนจุดนี้
อย่างมากครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟซีตรอง] เขาน่าจะมีจุดด้อยอยู่จุดเดียวคือ
ทำให้คุณค่าของวัตถุดิบมันไม่สมราคา
ก็อาจจะยังทำไม่ถูกใจกรรมการเท่าไร
หลังจากนี้จะกลับไปตีโจทย์ แล้วก็แก้ปัญหานี้ให้ได้ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
[ป๊อก] เชฟเก่งค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเก่งก็ได้วัตถุดิบหลัก เป็นระดับพรีเมียมเหมือนกัน
- [เชฟป้อม] นั่นก็คือหอยเป๋าฮื้อ - ครับ เชฟ
- โดนสลับตะกร้ากับใครคะ - เชฟเทียนครับ
[เชฟป้อม] ของคาวเหมือนกัน แล้ว…
แก้ปัญหาเอามาเป็นเมนูอะไรคะ
ตอนแรกเชฟเทียนเขาจะทำพะโล้คากิ
[เชฟเก่ง] ผมก็เลยเอาเมนูเนี้ย
มาทำกับเป๋าฮื้อ จะเสิร์ฟแบบสองอุณหภูมิครับ
ด้วยซอสร้อนๆ แล้วก็จะมีคาเวียร์ที่ทำมาจาก
น้ำพะโล้ด้วย แล้วก็จะมีแชมปิญองดุกเซลล์
ที่ไปผัดกับสามเกลอด้วยครับ
แล้วก็แชมปิฌองสไลซ์บางๆ
ทาด้วยน้ำมันแล้วก็ โรยด้วยพริกไทยเอาไปอบแห้งครับ
มีเป็นเจลทำมาจากน้ำพะโล้เหมือนกันครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] จานนี้นะคะ
วัตถุดิบหลักที่เป็นหอยเป๋าฮื้อ
ในเวลาจำกัดทำได้นุ่มดี
[เชฟป้อม] องค์ประกอบต่างๆ
มีความพยายามในการใส่โน่นนี่เข้ามา
ก็เข้ากันดี กลิ่นพริกไทยออกชัดเหมือนกัน
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงเบา] ขอบคุณครับ
- แต่… - [ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ยังใช้สัดส่วนของ
เครื่องพะโล้ไม่ดี
ความขมยังค้างอยู่ในปาก
การใช้เครื่องเทศยังไม่สมดุลค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ครับ ขอบคุณครับ
[เชฟเก่ง] ก็เริ่มมาดีครับ แต่สุดท้าย
ก็พลาดตรงสัดส่วนของเครื่องพะโล้
ยังไม่ได้สัดส่วนที่ดี ก็ขออภัยด้วยครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ป๊อก] และกลุ่มต่อไปนะคะ
เป็นกลุ่มวัตถุดิบที่เหมาะสำหรับของหวาน
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอเชิญคนแรกนะคะ เชฟจิ๊บค่ะ
[เชฟจิ๊บ] โอ้โฮ ไม่มั่นใจเลย ต้องไปลุ้นค่ะ
มันน่าจะเป็นรสชาติที่แปลกใหม่มาก
เชฟจิ๊บได้วัตถุดิบคือมะละกอสุก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟอิ๊งค์] ทีนี้คุณโดนสลับตะกร้าของเชฟแมน
ก็จะเป็นของคาว คุณแก้ปัญหายังไงครับ
ตัวเชอร์เบทนะคะ ก็ยังตั้งใจทำเหมือนเดิมค่ะ
แต่ว่าเน้นพริกไทยดำ
ตัวครัมเบิลใส่อัลมอนด์เข้าไป
ในตะกร้าเชฟแมนมีไข่ด้วย
ก็เลยทำในสไตล์ล่าเตียง แล้วก็มีผงพริกไทย
ป่นขาวโรยลงไปด้วย
แล้วก็มีแป้งทอดกรอบก็เลยนำ
มะละกอสุกไปทอดกรอบ แล้วก็ทำเป็น
แยมมะละกอออกมาค่ะ
ทำไมคุณดูไม่มั่นใจกับจานนี้ของคุณเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ก็เป็นของหวานด้วยค่ะ ยังไม่ค่อยถนัดค่ะ เชฟ
แล้วก็ถูกสลับตะกร้า
โดยในตะกร้าของเชฟแมน จะมีแต่ของคาวทั้งหมดเลยค่ะ
[ดนตรี]
[เชฟอิ๊งค์] เชฟจิ๊บครับ จานเนี้ยก็คือ
ถ้าให้เลือกกิน คงไม่กินจนหมดจานแน่
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ค่ะ
มันเป็นมะละกอที่ทำของหวาน
ที่ผสมกันแล้วมันไม่เข้ากันเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ค่ะ
แล้วคุณมาทำกับแป้ง ที่เวลาทำมาแล้วมันไม่ได้กรอบอะ
มันก็เลยกินเข้าไปเหมือนเป็นแป้งหนืดๆ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ถ้าให้เลือก ผมไม่ชิมครับ
ช็อก เราก็รู้แล้วละว่าเราพลาด
[เชฟจิ๊บ] ก็ถือว่าเป็นบทเรียนสำหรับเรานะคะ
หรือเราอาจจะตีโจทย์ไม่ออกจริงๆ ก็ได้
จะต้องนำไปพัฒนาตัวเองให้มากขึ้น
[ป๊อก] คนต่อไปนะคะ เชฟพลอยค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟเอียน] เชฟพลอยครับ - ค่ะ
เราได้มะม่วงสุก
แล้วถูกเปลี่ยนตะกร้ากับใครครับ
เปลี่ยนกับเฟิร์สค่ะ
ได้ยินว่าจะทำเหมือนแกงคั่วอะค่ะ
ก็เลยจับคู่เป็นเหมือนมะม่วงน้ำปลาหวานค่ะ
[เชฟพลอย] มีซอสที่เป็นบัตเตอร์ซอส น้ำปลาหวานกับพริกไทยดำ
แล้วก็จะมีมะม่วงสุกที่เอาไปคอมเพรสกับน้ำที่
ดองกับพริกไทยดำ จะมีครัมเบิลพริกไทย
ตัวไอศกรีมจะเป็นมะม่วงใส่พริกไทยขาว
ให้แค่เขามีกลิ่นหอมอ่อนๆ แล้วก็
มีตัวกระเทียมต้นค่ะ ทำคาราเมลไลซ์กับพริกแห้ง
แล้วก็ใส่พริกไทยดำให้เหมือนกับหอมเจียวค่ะ
เขาทำไม่เหมือนกับที่ผมคิดเลยครับ
ทั้งๆ ที่เป็นวัตถุดิบ ที่เราหยิบแท้ๆ เลยครับ ว้าวมากครับ
ตัวมะม่วงนี่คุณแก้ปัญหาได้ดีนะครับ
คุณใส่ตะไคร้ลงไปด้วย มันเลยทำให้มีความหอมอีกแบบนึง อันเนี้ย
ชูออกมาเลย แล้วก็ครัมเบิลพริกไทยออกมาใช้ได้
อันนี้กินรวมกันดีมาก
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
- คุณเข้ามาสเตอร์เชฟ ซีซันหนึ่ง - ค่ะ
คุณเข้ามาสเตอร์เชฟ ออลสตาร์
คุณเข้าท็อปเชฟ 2023
นี่คือครั้งที่สี่ มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คุณควรที่จะต้องสำเร็จแล้วนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
ทำให้ดีที่สุดครับ
- ขอบคุณค่ะ - [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ก็อยากจะสำเร็จ
แล้วก็รู้สึกว่าเขาสามคนคือคนแรกที่
ชิมอาหารในชีวิตพลอยอะ
อยากให้เขาเห็นด้วยแหละว่าเรามีพัฒนาการ
หวังว่ารายการนี้จะเป็นรายการสุดท้าย
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
คนต่อไปนะคะ เชฟเคอร์ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงหลายคนปรบมือ]
เชฟเคอร์เป็นรองแชมป์เฮลล์คิทเช่น
มาที่เนี่ย คุณได้เป็นจานที่ดีที่สุดบ้างหรือยัง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ยังค่ะ
เพราะอะไรคะ
ยังจัดการกับความ…
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
กังวลไม่ได้ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
กรรมการคาดหวังว่าเราจะว้าว
พอเข้ามือเรา มันกดดัน
แล้วมันก็ช็อต พอเห็นจานตัวเองแล้วรู้สึกแบบ เซ็งอะ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
[ดนตรีชวนตะลึง]
[ผู้บรรยาย] ในสังเวียนแห่งนี้คือ
การรวมตัวกันของเหล่าเชฟมากประสบการณ์
แต่ในสนามนี้มีเพียง
ฝีมือเท่านั้นที่ตัดสินทุกอย่าง
ถ้าทำได้ไม่ดี สิ่งที่รออยู่
คือความพ่ายแพ้ที่น่าอับอาย
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
เชฟเคอร์ได้เบอร์รีรวม
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่น] - และโดนสลับตะกร้ากับ
[เชฟป้อม] ลูกจรรย์ ซึ่งอยู่ในหมวด
วัตถุดิบที่ใช้ทำของหวานเหมือนกัน
การแก้ปัญหายากไหมคะ
ด้วยวัตถุดิบที่สลับ เปลี่ยนเป็นบลูเบอร์รี
คอมโพทกับพริกไทยดำ
แล้วก็มาทำเป็นเจลลี่ค่ะ
ตัวเชอร์รีเอามาทำเป็น ดาร์กช็อกโกแลตเชอร์รีกานาช
ทานคู่กับไอศกรีมสตรอว์เบอร์รี
ที่มีนมข้นหวานให้ความหวานค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] อือ
[ถอนหายใจเบาๆ]
เชฟเคอร์คะ
คุณยังโชคดีกว่าคนอื่น
ที่คุณได้โดนสลับตะกร้า กับคนที่จะทำขนมหวานเหมือนกัน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] เบอร์รีรวมเนี่ย
มันเป็นอะไรที่คุณสามารถแก้ปัญหาได้ดีกว่านี้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
แล้วมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์
ออกมาเป็นแค่ครัมเบิล
เหมือนคุณทำโน่นทำนี่มาวางๆๆ ให้ดูว่าทำเยอะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
แต่ไม่ได้โชว์ฝีมืออะไรในนี้เลย
เราก็บอกตัวเองเหมือนกันว่าเรา… ทำไมเราไม่กล้าเสี่ยงขนาดนี้
พอเห็นใจตัวเองแล้วรู้สึกแบบ เซ็งอะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
- [เชฟเคอร์] ค่ะ เชฟ - เชฟเคอร์เป็นรองแชมป์เฮลล์คิทเช่น
มาที่เนี่ย คุณได้เป็นจานที่ดีที่สุดบ้างหรือยัง
ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเคอร์] มันเสียชื่อ เสียหน้า
แต่เราก็ไม่กล้าที่จะออกจากกรอบเดิมๆ ไปทำให้มากกว่านี้
ต่อไปนี้เราก็ มีอาวุธอะไรก็ต้องเอาออกมาให้หมด
[ป๊อก] เชฟลูกจรรย์ค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณเรียนจัดจานที่ไหนมาครับ
ไม่ได้เรียนค่ะ
มัน… ถือว่าดีไม่ดีคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ก็คิดว่ามันเป็นแนวแบบ
แยกองค์ประกอบนิดนึงค่ะ
จริงๆ แล้วก็ไม่ได้ ไม่ได้ห่างจากที่
ที่คิดไว้มากค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟอิ๊งค์] อธิบายหน่อยว่าทำอะไร
ข้างล่างจะเป็นคัสตาร์ดกล้วยพริกไทย ใส่ช็อกโกแลต
แล้วก็ครัมเบิลพริกไทย ไอศกรีมกล้วยน้ำผึ้งพริกไทย
แล้วก็มีตัวกล้วยที่เอาไปเบิร์นกับน้ำตาล แล้วก็ตัด
ด้วยความเปรี้ยวจากเยลลี่ที่ทำจาก
น้ำส้มสายชูบัลซามิกค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] อื้อหือ
มันไม่ชวนกินเลย ลูกจรรย์เอ๊ย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มันเหมือน “ขรี้” เหรอ
[เสียงหัวเราะเบาๆ]
เชฟป้อมก็คือกินไปด้วยขำไปด้วย นี่ก็เลยแบบ
เอ๊ะ อาหารเราทำให้เขา อารมณ์ดีขนาดนั้นเลยเหรอ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟลูกจรรย์ครับ
จานนี้แน่นอนกล้วยชัด
พริกไทยชัด กินรวมกันใช้ได้
เอ่อ มันควรที่…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ถ้าสมมติเราอยากจะทำเป็นซอสเลยเนี่ย มันน่าจะควรที่จะเป็นซอสเลย
- เพราะว่า - [เชฟลูกจรรย์] อือ
เนื้อสัมผัสของมันเนี่ย…
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
มัน มัน… มันอยู่ก้ำกึ่ง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มันเหมือน เหมือนเขาพูดไม่ออกว่ามันเหมือนอะไร
เหมือนอุนจิเหรอคะ
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซน] - [เชฟอิ๊งค์] อืม
- [เชฟป้อมหลุดขำ] - [ดนตรีอารมณ์เบิกบาน]
[หลายคนหัวเราะ]
มันเป็นศิลปะค่ะ เชฟ นามธรรมๆ นิดนึง
โอเค เยี่ยมมากครับ
[เชฟลูกจรรย์] ขอบคุณค่ะ
ก็ไม่ได้ตั้งใจให้เหมือนอุนจิอะ
มันคือศิลปะแนวนามธรรมค่ะ
มันเป็นนามธรรมค่า
ก็ ตามภาพเลยครับ
ทำไมมันแย่หยั่งงั้นเลยเหรอ
มาถึงกลุ่มวัตถุดิบปราบเซียนนะคะ
เชฟซีตรองค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟซีตรอง] การได้ตระก้าของเชฟเตยเหมือน
ฉันกลับมาดูในโลกของอาหารยุโรปอีกแล้ว
โดยที่มีวัตถุดิบหลักเป็นแมงป่อง
[เชฟซีตรอง] ก็คาดหวังว่ากรรมการ
อาจจะชอบบ้าง
เชฟซีตรองครับ
- ครับ - ได้วัตถุดิบเป็นอะไรครับ
เป็นแมงป่องครับ
[เชฟเอียน] แล้วเปลี่ยนตระก้ากับใครครับ
กับเชฟเตยครับ
เป็นอาหารไปทางตะวันตกครับ
ทำเป็นซัลซาเวร์เดที่เหมือนมา เป็นน้ำจิ้มทานเคียงกับรีซอตโตแมงป่อง
ตัวแมงป่องก็เอามาตำกับมะเขือ
แล้วก็หอม แล้วก็ใส่เลมอนครับ
ส่วนอีกด้านนึงจะเป็น ผมจะคิดถึงข้าวเหนียว
หน้ากุ้ง ก็เลยทำเป็น ข้าวเหนียวหน้าแมงป่องครับ
เอาแมงป่องมาทำเป็น เคลือบหวานเหมือนคาราเมลน้ำกระสายครับ
ทำเป็นของคาวแล้วก็ของหวาน
ใช่ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
แมงป่องเนี่ย หลายๆ ภาคในประเทศไทยเนี่ย
- เขาก็กินกัน - ครับ
แต่จานเนี้ย…
ผมกินไม่ได้ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
รสชาติมันออกหวาน
ทั้งสองจานเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ซัลซาเวร์เด
ไม่เข้ากันเลยกับตัวที่เป็นรีซอตโต
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
แมงป่องเนี่ย
คุณทำออกมาเป็นแนวของหวาน
แทนที่จะชูความหอมของแมงป่อง
มันไปดับเขาเลย
กินออกมาแล้ว แมงป่องมัน… มันชูนะ แต่มันชูในทางที่แย่
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ใช้ไม่ได้
[พ่นลมหายใจ]
[ตอบรับแบบไม่มีเสียง]
ชูแมงป่องวัตถุดิบหลักในทางที่แย่
[เชฟซีตรอง] ก็รู้สึกเสียใจฮะ
มันพลาดจริงๆ อะ เราพลาดกับการจัดการวัตถุดิบ ซึ่งไม่มีอะไร
จะพูดนอกจากยอมรับ
คือแมงป่องก็ยากพอสมควร
แต่ก็น่าจะทำออกมาได้ดีกว่านี้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
เชฟเควสค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
[ดนตรีหวาดหวั่นดังขึ้น]
ทำไมมันเหลือแค่เนี้ย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ผิดฟอร์ม ถือว่าผิดฟอร์มเควสมาก
ไม่น่าเชื่อว่าพี่เควสจะทำออกมาแบบนี้
เหลือแต่ข้าวอะ ข้าวกับปลาร้าอะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ใช้วัตถุดิบที่เชฟเกดเลือกมา
วัตถุดิบที่ได้มา
มันไม่ค่อยมีโปรตีน
[เชฟป้อม] ดูเหมือนวัตถุดิบ เขาหยิบมา 12 อย่างเนี่ย
ใช้อยู่ไม่กี่อย่าง
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตะกร้าเชฟเกดไม่มีโปรตีนเลย
มีแค่คาร์โบไฮเดรตก็คือข้าว
วัตถุดิบที่ได้มา มันไม่ได้มีอะไรที่เป็นชิ้นเป็นอัน
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
เชฟเควส
วิธีการหุงข้าวแบบฝรั่งเศส
มันเพิ่งแตะคำว่าสุก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
แต่ตัวสำคัญคือปลาร้า
เกิดมาไม่เคยกินปลาร้าคาวขนาดนี้มาก่อนเลย
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่น] - [เชฟแมน] โห
[เชฟป้อม] คุณมีสมุนไพร
แต่คุณไม่เอามันมาใช้
เพื่อดับคาวของปลาร้าตัวนี้เลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คาวจนไม่มีสติจะชิมรสชาติใดๆ ในนี้อีกแล้ว
คุณไม่ได้รู้จักวัตถุดิบดีพอ
และคุณแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าไม่ได้
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
โอ้โฮ เจ็บแปล๊บ ก็คือไม่มีอะไรดีเลยในจานนี้
จานนี้ ถ้าพูดถึงเฉพาะรสชาตินะ
หวานและคาว
มันทำให้กลิ่นมันไปกันใหญ่เลย
พริกไทยก็หายครับ
ปลาร้ากลายเป็นตัวทำลายทุกอย่างในจานนี้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เหมือนต้มเฉยๆ ไม่ได้ใส่…
ซวยแล้ว เรียกว่าแย่เลยดีกว่า
จากห้าสิบห้าสิบ กลายเป็นศูนย์
จากศูนย์แล้ว มันกลายเป็นติดลบ
[เชฟพลอย] แต่ก็โหดมากอะ
เชฟเควสเป็นหนึ่งในคนที่ทำออกมาได้ดี
เกือบที่สุดทุกตอน
แต่ครั้งนี้ หนักมาก
- [เชฟเฟิร์ส] พี่เควส - น่าจะซวย หา
[เชฟเฟิร์ส] พี่เควสไม่ถนัด ไม่ปลาร้า…
[เชฟเควส] อือ
[ป๊อก] เชฟเทียนค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเทียน] ถึงจะถูกสลับตะกร้า
แต่ผมคิดว่าผมแก้ปัญหาได้
ดีที่สุด ณ ตรงนั้นแล้ว
เชฟเทียน
[เชฟอิ๊งค์] ได้ของคุ้นเคยดี คากิใชไหมครับ
[เชฟเทียน] คุ้นเคยดีมากครับ
คุณเอาเครื่องพะโล้มา แล้วโดนสลับตะกร้า
สลับตะกร้ากับเชฟกิ่ง ได้เป็นวัตถุดิบทำแกงเลียง
แล้วคุณแก้ปัญหายังไงครับ
ตั้งต้น เทียนจะทำเป็นแกงพะโล้
แต่ว่าเซตตัวเป็นแบบ แกงกระด้างของภาคเหนือนะครับ
แต่ว่าเมื่อถูกสลับตะกร้า ก็เลยเปลี่ยนเป็นเทอร์รีน
โดยการสกัดเจลาตินออกจากตัวคากิ
เพราะมันไม่มีผงวุ้น
แล้วก็ทำเทอร์รีนแกงเลียง
ด้วยพริกไทยดำกับพริกไทยขาว สองอย่าง
ทานคู่กับฟักทองผัดกระเทียมพริกไทย
คากิมีกลิ่นคาว เทียนเลยเลือกใช้พริกไทยที่เป็นเม็ด
ในการทุบเพราะมีกลิ่นที่ชัดเจน
ใส่ลงหม้อแรงดันเพื่อทำการดับคาวคากิ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงช้อนส้อมกระทบจาน]
- เชฟเทียนครับ - ครับ
คากิคือวัตถุดิบที่คุณคุ้นเคย
ถ้ามันไม่ดี คุณจะทำยังไงครับ
[ดนตรีอารมณ์น่าค้นหา]
ถ้าทำไม่ดีต้องหอนครับ เชฟ
ไหนลองทำให้ดูก่อนสิ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
หอน…
ต้อง “วู้” แล้วครับ เชฟครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
วู้
[เสียงคนพึมพำ]
แต่…
มันดีมากครับ
เอ้า มันหอนไปแล้วครับ เชฟครับ
- [เชฟเกดหัวเราะเบาๆ] - [ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
- [ผู้ชาย] อ้าว - [ผู้ชาย] แสดงว่าไม่หอน…
ถ้าเราทำคากิได้ไม่ดี เราหอนแน่นอน
ดีใจมากๆ แล้วก็โล่งใจมากๆ
เราก็ต้อง “วู้”
คุณทำได้ไงไม่รู้ คุณไม่มีเจลาตินไม่มีอะไรเลย
แต่คุณสกัดเอา
ที่อยู่ข้างในของคากิ
คอลลาเจนหรืออะไรก็ตามตรงนี้
ให้มันกลายออกมากลายเป็น
เหมือนกับแกงกระด้างได้
ครับ
แล้วคุณยังได้ตัวเอ็นของคากิ
ที่เคี้ยวกรุบๆ อยู่ข้างในด้วย
คุณเอาพริกไทยไปผัด
กับฟักทอง มันหอมมาก
แล้วมันเสริมรสของคากิไม่ให้เลี่ยน
เข้าใจดีมากเลยนะครับ เอาข้าวโพดอ่อนมา
มันให้ความกรุบกรอบด้วย
เป็นคากิสร้างสรรค์รูปแบบใหม่
ที่อร่อยมากเท่าที่ผมเคยกินมาเลยครับ
- ขอบคุณครับ - [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เสียงหลายคนปรบมือ]
ว้าว
ก็รู้สึกมั่นหน้าขึ้นมาเลย
เพราะว่าเราสามารถนำเสนอทั้งพริกไทย
และก็คากิออกมาได้
เต็มรูปแบบ ถ้า…
ให้คะแนนของทั้งสองอย่าง เราว่าเราทำได้เต็ม
[เชฟพลอย] เขาคือตัวจริงเรื่องขาหมูอะ
เชพเทียนก็คือพิสูจน์ให้เห็นเลยว่า
ขาหมูคือขาที่สามของเทียน [หัวเราะเบาๆ]
ขอบคุณแกงเลียงกูยัง
[หลายคนหัวเราะเบาๆ]
เชฟเกดค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเกด] กดดันมาก
เพราะว่าต้องคิดใหม่หมดเลย ตามของที่อยู่ในตะกร้าของพี่เควส
ได้วัตถุดิบอะไรครับ
เป็นไขกระดูกวัวค่ะ
[เชฟเอียน] แล้วจานนี้ออกมาเป็นอะไรครับ
วัตถุดิบ 12 อย่างที่ได้มาก็อยู่ในนี้หมดเลยค่ะ
ตัวไขกระดูกราแตงโรยหน้าด้วย
เห็ดแชมปิญองผัดกับ ไขมันเนื้อกระดูกอะค่ะ แล้วก็
จะมีเป็นเนื้อสะโพกหมูยัดไส้
พริกไทยดำป่น
แล้วก็จะมีเป็นซอสที่เคี่ยวจาก
ไขกระดูกกับพริกไทยดำเม็ดค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้ชาย] อื้อหือ
เชฟเกดครับ
ถือว่าจานนี้…
มีความคิดสร้างสรรค์ที่ดี
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟเอียน] ส่วนตัวที่เป็นไขข้อวัวเนี่ย
- ก็สุก - ค่ะ
ถือว่าจานนี้เนี่ยมีรสชาติที่ดีมากๆ
ถึงแม้คุณจะถูกสลับตะกร้า
แต่คุณน่ะได้ใช้วัตถุดิบในนั้นได้อย่างคุ้มค่ามาก
คุณเปลี่ยนแนวเลย เป็นแนวเวสเทิร์น แนวตะวันตก
ใช้พริกไทยเม็ด พอกินกับไข่กระดูกที่ควักเข้าไปข้างในแล้ว
หอมมากครับ
นอกจากคุณจะเป็นศิษย์ล้างครูแล้ว…
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซน] - [หลุดขำ]
[หัวเราะเบาๆ]
คุณยังเป็นเชฟที่รอบรู้ทุกเรื่องเลยครับ เก่งมากครับ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - ขอบคุณค่ะ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟเกด] ถึงแม้หนูจะเป็นศิษย์ล้างครู
แต่หนูก็เป็นเวอร์ชันที่ดีขึ้น
จะทำให้อาจารย์ภูมิใจนะคะ
[เชฟเทียน] เก่งมาก น้องสาว
[เชฟลูกจรรย์] พี่ๆ จากบ้านท็อปเชฟคือ
วันนี้ทำได้ดีทุกคนเลย
ก็ฝีมือเด็ดขาดค่ะ ก็น่ากลัว
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [ผู้บรรยาย] การแก้ปัญหาเฉพาะหน้า
คือบทพิสูจน์ของเชฟมืออาชีพ
ผลงานเท่านั้นที่จะเป็นเครื่องตัดสินว่า
ใครคือตัวจริง และใคร
จะเป็นเพียงแค่ความทรงจำ ของสนามการแข่งขันแห่งนี้
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงผู้ชายพึมพำ]
[หลายคนส่งเสียงอุทานเบาๆ]
[พึมพำไม่มีเสียง]
[ป๊อก] หลังจากที่กรรมการได้ชิมอาหาร
ของทั้ง 12 คนแล้วนะคะ
ลงความเห็นว่า
มีอยู่สองคนที่ทำได้ดีที่สุดค่ะ
จานที่ทำออกมาได้ดีมากๆ
และเป็นจานที่ดีที่สุด
ในวันนี้ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเทียนครับ
- [ผู้ชาย] เย่ - [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟเทียน] โอ้โฮ ดีใจมากๆ ที่
วันนี้ทำสำเร็จ แล้วก็อยากจะบอกเชฟท่านอื่นๆ เหมือนกันว่า
เชฟเทียนก็น่ากลัวนะ
[เชฟเก่ง] ก็ดีใจด้วยกับเชฟเทียนนะครับ
โอ้โฮ ทำขาหมู ไม่งั้นต้องหอนแน่ๆ ครับ
และจานที่ทำได้ออกมาดีเป็นลำดับที่สอง
ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดค่ะ
- ขอบคุณค่ะ - [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟเกด] วันนี้รู้สึกว่าทำได้ดี
เราอุดรอยรั่วที่เราได้เคยทำพลาดไว้แล้วจริงๆ
มีจานที่ดีที่สุดไปแล้วนะคะ
ก็ต้องมีจานที่พลาดมากที่สุด
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟจิ๊บค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
เชฟซีตรองค่ะ
[ป๊อก] จานสุดท้ายนะคะ
เชฟเควสค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คุณทั้งสามคนเป็นเชฟที่มีฝีมือ
แต่วันนี้นะครับ
คุณทำให้พวกเราเนี่ย ผิดหวังเป็นอย่างมาก
[ดนตรีชวนลุ้น]
เราตัดสินด้วยสามหัวข้อ
การชูวัตถุดิบหลักสองอย่าง
ความคิดสร้างสรรค์
และรสชาติ
เกณฑ์การตัดสินนี้
ทำให้หนึ่งคนจะต้องกลับบ้านในวันนี้
[อุทานแบบไม่มีเสียง]
และคนคนนั้นก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเควสครับ
- [เชฟเฟิร์ส] เฮ้ย - [ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
- [ผู้หญิง] อือ - [ภาษาอังกฤษ] ไม่เป็นไร
- [เชฟจิ๊บ] โอเคปะ - โอเค
- [เชฟซีตรอง] ขอกอดหน่อย - ไม่เป็นไรครับ
ขออีกสองคนกลับไปที่สเตชันนะครับ
[เชฟเควส] ไปได้แล้ว
- [เชฟซีตรอง] ไปแล้วนะ - [เชฟเควส] ครับผม โอเคครับ
[เชฟจิ๊บ] โอเค เรายังอยู่
แต่เป็นครั้งที่สองแล้ว
ในการทำขนมแบบนี้
เพราะฉะนั้น มันต้องไม่เกิดครั้งที่สาม
[เชฟซีตรอง] จะพยายาม กลับไปฝึกซ้อมให้ได้มากที่สุดครับ
แต่ผมเชื่อว่าถ้าเราซ้อม
ยังไงมันก็ต้องเป็นวันของเราบ้างแหละ
สำหรับผมแล้ว เทพเควส
ก็ยังเป็นเทพเควสในใจผมครับ
[ดนตรีอารมณ์เยือกเย็น]
ถึงแม้ว่าวันนี้คุณจะพลาดอย่างมาก
แต่ความพยายามทั้งหมดที่คุณทำมา
มันไม่สูญเปล่าแน่นอนครับ
ทุกบทเรียนที่คุณได้ผ่านมา มันจะสะสมให้กับคุณ
และผมเชื่อว่าคุณจะเป็นเทพของเทพ
[เชฟเควสหัวเราะเบาๆ]
ขอให้เควสโชคดีครับ
- [ดนตรีอารมณ์เบิกบาน] - ขอบคุณครับ
[เชฟเควส] สู้ๆ นะครับ
- [เชฟเควส] ไม่เป็นไร - [เชฟพลอยพึมพำ]
[เชฟเควส] ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรครับ
- [เชฟเกดพึมพำ] - [เชฟเควส] ไม่เคยลืม ไม่เคยลืม
[เชฟเควส] เราโตมาจาก มาสเตอร์เชฟธรรมดา
ทุกวันเนี้ย ก็คือเป็นเชฟมืออาชีพ
ก็ภูมิใจเหมือนกันที่
เราสามารถเดินทางมาจนถึงจุดนี้ได้
[เชฟเควส] รายการนี้
ให้หลายๆ อย่างมาก ไม่ว่าจะเป็นความรู้ ประสบการณ์
[เชฟเควส] วันเนี้ยเรามาอยู่ในอาชีพเชฟจริงๆ
เราไม่สามารถหยุดพัฒนาได้
- [เชฟเควส] ยังไงมันต้องฝึกฝนต่อไปเรื่อยๆ - [เสียงผู้ชายพึมพำ]
ให้สมกับฉายาเทพเควสที่คนอื่นตั้งให้
- [เชฟแมนพึมพำ] - [เชฟเควส] โชคดีครับ พี่
- [เชฟเควส] ทุกคนโชคดีนะครับ - [เสียงผู้ชายพึมพำ]
[เชฟเควส] ไม่เป็นไร
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]